ߟߌߟߌߦߊ߲߫ ߘߌߦߣߊ߫ ߜ߭ߌߛ߭ ( ߁߈߉߃ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߟߋ߬ ߁߄ - ߁߉߉߃ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߂߇ ) ߸ ߏ߬ ߕߘߍ߬  ߦߋ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ߠߌ߲ ߛߓߍߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߜ߭ߌߛ߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߟߊ߬ ߛߘߊߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߉߁߂ ߣߌ߫ ߁߉߂߀ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߦߙߐ߬ߓߊ߫ ߕߊ߬  ߘ.ߥ.ߜ߭ߙߌߝߑߕߌߤ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߗߋߕߌ߯ߦߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߦߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐߜߍ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫  ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߋߕ ߘߊߝ߭ߌߛ ߝߍ߬ "ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߖߌߞߎ߲߬ߓߊ ߟߎ߫" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߁߉߈߇ ߟߊ߫.
ߜ߭ߌߛ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߝߟߐ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߢߊߦߌߘߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߘߎ߲ߞߊ߯ߙߘ ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߫ ߞߊ߬ ߜߊ߬ߓߎ߮ ߘߏ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߕߌߡߌ߲߫ ߥߊߛߏߡߊ ߟߎ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߢߐ߬-ߝߍߙߍ߲ߕߍ ߣߌ߫ ߕߌߡߌ߲ ߠߎ߫ ߝߙߋ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߞߘߐ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬.
ߟߌߟߌߦߊ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲߬-ߣߌ߬-ߥߐ߬ߙߐ߲߬ߥߌ߬ߟߊ߬ߘߋ߲ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߘ߭ߊߥߑߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߏߞߑߟߊߤߏߡߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߖߌߡߛ ߓߊߘߋ߲ߞߍ߫ ߊߟߑߝߙߌߘ ߜ߭ߑߙߊ߲ߕ ߜ߭ߌߛ ߣߴߊ߬ ߡߛߏ߬ ߡߊߥߑߘߌ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߣߐߙߑߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߏߞߑߟߊߤߏߡߊ߫ ߁߉߁߂ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߏߤߊߦߏ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߢߍ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߟߌߟߌߦߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߙߏߕߌ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߞߘߐ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߕߍߝߘߊߣߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫.
ߜ߭ߌߛߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ، ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉߁߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ "ߜߍ߬ߘߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߌߡߊ" ߓߙߊߘߐߦߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߝߘߌ߫ ߘߊ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߘߛߍ߬ߓߣߊ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߞߏߞߍߢߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߛߎߡߊߣߍ߲߫ ߜߟߌߟߌ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߡߍ߲ߛߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߊ߬ߛߊ ߕߌߢߍ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߒ߬ߞߡߊ߬ߦߊ ߞߎߡߢߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߟߏߞߕߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊߜߙߏ߬ ߞߎ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߓߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߯ߡߛߏ߫ ߘߙߎߛߌ߫ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߊ߬ ߗߍ߬ ߟߊߘߊ߲-ߡߛߊߦߌ" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (߁߉߂߀) ߠߊ߫ ߸ "ߘߌ ߘߊߓߟߎ߬ߦߎ߫ ߜ߭ߙߌߝ߭ߌߕ" ߞߵߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߲߭ ߕߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߏ  ߖߌ߬ߦߕߊ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߓߟߏߦߊߛߏ ߞߐߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߥߊߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߊߙߏߟߊߛߙߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߣߌ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߛߊ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫..
ߜߊ߬ߕߌ߰ ߡߛߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߊ߬ߞߎ߲߬ ߜߘߎ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖ߭ߌߛ ߣߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ߬ߓߊ߯ ߟߊߜߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ (ߓߟߏߡߟߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߞߐߝߍ߬ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߟߊߓߐߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߢߍ߫) ߸ ߞߍߞߏߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߞߘߐ߫.
ߟߎߥߌߛ-ߡߊߦߍߙ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ("ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊߝߍߦߊ") ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߝߍ߬ߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߌߟߌߦߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߞߍ߫ ߥߟߊ߬ߓߊ ߞߊ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߊ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߡߊ߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߌ߫.
ߞߐߛߊߦߌ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߊ߬ ߸ ߜ߭ߌߛ ߟߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲߫ (ߐߛߑߞߊߙ) ߖߌ߲ߘߊ߲ ߖߍ߬ߝߙߍ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߁߉߄߆ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ "ߕߟߋ߬ߜߍ߬ ߞߘߐ߬ ߓߙߊߓߐ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ "ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߥߊ߫ ߝߢߐ ߝߍ߬" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߋߟߌߣ ߏߤߊ߯ߙߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߛߑߞߊߙߑߟߌߕ ߣߊ߫ (ߓߊߙߑߓߙߊ߫ ߏߣߌߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬) ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߊߕߎ߫ ߓߍߟ ߥߊߕߑߟߌ߲ߜ߭ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߏߣߊ߫ ߡߎ߲ߛߐ߲߫ ߡߊ߬).
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬-ߡߛߏ߬-ߜߐ߮ "ߡߊߙߌߦߊ߫ ߝ߭ߋߏߘߙߏߝ߭ߑߣߊ߫" ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊߣߌߦߊ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߓߙߏߘߑߥߋ߫ ߁߉߆߅ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߍ߫.
ߊ߬ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߤߏߟߌߥߎߘ ߟߊ߫: ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ (߁߉߈߀) ߠߊ߫.
ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߤߏߟߌߥߎߘ ߕߐ߯ߟߡߊߓߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߝ߭ߊߦߣ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߁߇߂߀ ߟߊ߫.
ߞߊߣ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߌߛ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߁߀ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߓߐ߲ߞߐߟߐ߲߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ "ߝߘߎߡߦߊ ߝߊ߰ ߞߊߡߊ߬" ߖߐ߬ߟߐ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߁߉߄߃ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߉ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߥߊߛߏ߫ ߖߍߝߙߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߁߉߇߁ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߡߊ߬ߣߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߝߙߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߈߄ ߠߊ߫.
ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߊ߬ ߞߏ߲߬ߓߏ߬ߦߊ߫ ߥߊߛߏߡߊ ߖߍ߬ߝߙߍ ߘߌ߫ ߖߌߛ߭ ߡߊ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ.
ߖߌߛ߭ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߁߉߉߃ ߟߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߮ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߖߌߛ߭ ߗߍ ߘߐ߫.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߣߌ߫ ߘ.ߥ. ߜ߭ߙߌߝߌߕ ߕߍ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߡߊߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜ߭ߌߛ ߡߴߏ߬ ߟߊߟߐ߬ ߝߋߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߬ߘߌ ߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߂߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߜ߭ߌߛ ߛߘߌ߬ߟߌ ߘߎߍߟ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊߓߑߟߏߥߌߘ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߊ߬ߛߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫.
ߖߐߙߖ߭ ߖߊ߲߫ ߣߊߕߊ߲߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߌߛ߭ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߕߊ߲߬ߘߏ߫ ߢߊ߯ߟߋ߲ ߘߐ߫ - ߊ߬ ߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߌߟߋߣߏߙߊ߫ ߘߎߛ ߡߊ߬.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ ߕߎߡߊ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ߫ ߝߌߟߊ߲ߣߊ߲ ߥߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߤߊ߲߯ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߟߊ߫ ߔߋߦߊߙߟ ߤߊߙߑߓߐߙ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊߕߘߍߓߊߟߌߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬.
ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߝߑߙߊ߲ߞ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ (߁߈߉߅ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߟߋ߬ ߄ - ߁߉߆߆ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߕߟߋ߬ ߁)߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߝߍ߬ ߔߊߛߑߕߍߙ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߦߊߛߏߦߟߊ ߣߌ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߡߊߖߌ߰ ߘߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߡߋߕߙߏ-ߜ߭ߐߟߘ-ߡߊߦߍߙ ߛߋ߲߬ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫.
ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߁߉߂߀ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߋ߲ߞߍ ߛߋߙߑߟߎߞ (߁߉߂߄) ߸ ߜߘߋߕߌ߮ (߁߉߂߆) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߟߊ (߁߉߂߈).
ߊ߬ ߝߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߤߊߟߌ߫ "ߖߏ" ߞߌߕߏ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߡߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߤߊߙߌ߫ ߤߎߘߣߌ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߡߎ߯ߤߊߥߞ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߞߏߟߊߘߍ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߌߕߏ߲߫ ߤߎߘߣߌ߫ ߡߋߘߌߛߌߣ ߛ߭ߎ ߞߏߟߊߘߍ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߓߊߙߊߓߐߟߌ ߓߊ߲߬ߓߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߓߊߛߌ ߝߋ߬ߙߋ ߝߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߖߊ߲߬ߛߊ ߘߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߝߍ߬.
ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߙߏ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߙߌ߫ ߤߎ߲ߘߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߍߥߊߟߋ ߢߌ߲߬ ߕߘߍ߬ ߦߟߍߡߊߡߊߞߏ߫ ߓߙߊߓߐ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߓߐ߬ߘߐ ߕߊ߬ߕߏ߲ ߞߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߙߌ߬ߞߌ ߟߴߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߎߛߑߕߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߝߙߌ߬ߜߘߌ ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߟߏߞߊߘߌ߫.
ߒ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߝߊ߰ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߒ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߒ ߖߎߙߊ߲߫ ߦߏ߫ ߖߊ߬ߞߎߡߊ.
ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߴߏ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߡߊ ߟߊߦߟߍ߫ ߓߊ߯ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߓߊߟߌ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߟߊߓߍ߲߬ ߣߐ߬ߡߊߢߌ߲߬ߧߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ߫ ߞߣߍ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߡߊ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ-ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߙߏߛߑߞߏ߫ "ߕߌߡߍߕߌߡߍ" ߣߌ߫ ߊߙߑߓߎߞߑߟߋ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߕߊߟߑߡߊߘߑߖ߭ߌ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߌߦߐߙߞ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊߙߑߓߎߞߑߟߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߌߡ. ߛ߭ߌ߲ߞ ߝߍ߬ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߓߊߛߑߕߍߙ ߞߍߞߏ ߢߊ߬ ߘߊ߬ߓߊ ߟߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫  "ߥߊ߬ߦߌ ߘߋ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߞߋߦߊߕߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߙߑߓߎߞߑߟߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍ߬ߞߍ߬ߟߌ ߛߌ߰ߘߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߎ߲߬ߕߌ߮.
ߏ߬ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ "ߤߋߣߙߌߕߊ߫ ߞߎߘߊ߫" ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎߕߊ߬ ߘߊ߫ ߛߍ߬ߓߍ ߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ "ߘߏ߬ߣߌ߲" ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߎߜ߭ߑߟߊߛ ߝ߭ߍߙߑߓߊ߲ߞߛ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߖߟߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߝߘߍ߬ߟߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ (߁߉߂߀) ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߕߍ߯ ߟߎ (߁߉߂߁) ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ (߁߉߂߂) ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍ߫ ߛߏ (߁߉߂߂) ߟߊ߫.
ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߋߥߏ߫ ߡߊߦߌߞ ߞߊߙߋߦߌ߫ ߞߊ߬ ߦߟߌߓߌߟߊ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߘߍ߬ ߓߙߎߟߍߛߑߞߌ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ ߖߌߦߊߖߟߎ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߦߋ߬ ߞߐ߲߬ߛߋ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߥߏ߬ߞߏ ߦߟߍߡߊߞߏ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߡߊߝߟߍ߫.
ߣߍ߰-ߜߙߋ ߖߌߡߣߐ ߖߐ߬ߟߐ ߘߐ߫ ߛߌߙߑߟߐߞ ߖ߭ߣߌߦߐߙ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߋߦߊߕߐ߲߫ ߞߊ߲ ߜߎ߬ߛߎ߲߬ߞߎ߬ ߘߊ߫ ߖߌ ߓߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߌߡߣߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߏ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߝߏ߫ ߛߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߐ߫.
ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߖߘߍ߬ߞߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߢߐߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߊߦߟߍ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߛߑߕߌߦߊ߲ߓߏߦߊ߫ ߓߌߟ ߖ߭ߣߌߦߐߙ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ (߁߉߂߈) ߠߊ߫ ߸ ߞߌߕߏ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߖߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߊ߲ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ (߁߉߂߃) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ (߁߉߂߄) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲߫ ߛ߭ߊߙߑߟߏߞ (߁߉߂߄) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ (߁߉߂߅) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߊ (߁߉߂߈) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߘߋߕߌ߮ (߁߉߂߆) ߟߊ߫.
ߞߋߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊߛߐߘߐ߲߫ ߞߏߓߊ ߏ߬ ߘߊ߲ߞߎ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߟߊߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߦߋߗߏ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ "ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬-ߕߐ߲" ߞߵߊ߬ ߕߌ߲ߕߌ߲߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߗߋߝߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߓߙߊߘߐߦߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߞߊ߲ ߠߎ߬ ߞߟߏߜߍ ߛߐ߲ߞߐ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊ߬ߟߊ ߟߞߊߘߌ߫.
ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖ߭ߎߟߋߛ ߥߌߕ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߢߊ߰ߟߌ ߞߊ߲߬ ، ߡߊ߬ߢߊ߰ߟߌ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ "ߡߊ߬ߢߊ߰ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫" ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߥߊߦߕ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߫ "ߜߍߡߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲" ߕߐ߮ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߗߋߕߌ߮ ߥߍߦߌߕ ߞߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ߢߊ߰ߟߌ߬ ߜߍߟߍ߲ ߣߌ߫ ߥߢߊߞߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߞߏߞߎߘߦߊ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߐߟߐ߲ߓߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߍߟߑߡߏߘߋߙߏ߫ ߓߊߙߑߓߊ߫ ߊߖ߭ߎߟ (߁߉߄߆) ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߟߊ ߡߍߞߑߛߌߞߌ߬ ߟߋ߬ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߛߎߞߎ ߕߘߍ߬ ߖߐ߲߰ߣߍ߲߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߛߋ߫ ߘߴߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߎߡߊ߫ ߖߌߦߊߖߟߎ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߫ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ "ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߞߊߙߏ ߞߊ߲߬" ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߞߘߐ߫.
ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߕߌ߮ ߖߎߘߌ߫ ߜ߭ߊߙߑߟߊ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߢߍߡߌ߬ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߐߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߝߐ߬ߦߌ߲߬ߝߐ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߟߐߛߊ߲ߖ߭ߐߟߍߛ ߞߌ߲߬ߘߊ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߦߌߟߊ ߘߏ߫ ߓߍ߲߬ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߢߣߊߜߍ߫ ߞߣߍ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߞߵߏ߬ ߡߍ߲  ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߊ߲ߞߢߊ߲ ߘߐ߫ ߁߉߅߀ ߟߊ߫.
ߓߎߛߑߕߍߙ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߡߏ߬ߛߏ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ( ߖߏߟߌߦߍߕ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߙߏߡߌߦߏ߫ ߓߎߛߑߕߍߙ ߢߍߕߐ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߘߐ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫).
ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߐߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߁߉߅߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߁߉߆߀ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߎߡߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߓߌߟߏ߯ߟߎ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎ߲߯ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߘߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߞߘߊߡߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߥߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߏ ߞߘߐߕߊ߬ ߛߌ߰ߥߟߊ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߣߎߡߊ߲ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߎ߱ ߡߊ߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߖߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߎ߬ߛߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߸ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߛߋߙߑߟߐߞ ߸ ߝߜߊ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߖߊ߯ߓߘߊ"  (ߓߘߎ߫ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫) ، ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߛߎߘߎ߲: "ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲" ߊ߬ ߣߌ߬ "ߒ ߗߍ߬ ߟߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ" ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߙߏߤߊߦߋ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߡߙߎߝߋ ߘߌ߫ ߊߛߑߕߊߕߌ߫ ߛߊߟߌߟߏߖ߭ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߣߊߕߙߊߕߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߡߙߎߝߋ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߛߘߊߟߊߟߌ ߛߌߡߐ߲߫ ߔߎߙ ߓߌߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߖߌߡ ߡߐߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߁߉߆߂ ߟߊ߫ ߓߎߝߊߟߏ߫ ߣߌߦߐߙߑߞ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߴߏ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ߙߍ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊߛߣߍߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߁߉߅߈ ߠߊ߫ "ߡߏߦߌ߫ ߛߊ߲߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ ߢߌߡߊ" ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߖ߭ߊ ߘߏߣߊ߫ ߙߌߘ ߛߏ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߘߏߘߊ ߋߓߌߛߌ ߟߊ߫ ߁߉߈߅ ߞߏߟߌߞߏߟߌ߲ ߠߊ߫.
߁߉߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߍߡ.ߖߌ.ߍߡ. ߓߟߏߦߊߛߏ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߘߊ߬ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߊ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߁߉߆߀ ߟߊ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߤߎߞߑߟߋߓߍߙߌ߫ ߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߕߊ߯ߟߌ" ߡߊߙߑߞߌ߫ ߕߑߥߊ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߍߙߑߣߌ߫ ߞߏߝ߭ߊߞߑߛߌ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߗߍ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌߟߊ" ߁߉߆߂ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߟߋ߬ ߁߂ ߸ ߞߏߝ߭ߊߞ ߛߊ߬ߟߏ߲ ߘߎ߰ߛߊ߬ߝߌ߲ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߓߌ߬ߟߊ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߞߎ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߏ߫ ߣߌߘߐߡߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏߓߏ߲ ߦߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߜߏ߬ߦߏ߲߬ ߛߓߏ ߥߊ߬ߡߌ߲߬ߠߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߕߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߅߀ ߢߐ߲߰ ߓߌ߬ ߢߍ߫.
߁߉߆߅ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸  ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ "ߓߊߡߐ߮ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߜߘߋߕߌ߮" ߘߐ߫ ߝߑߙߊ߲ߞߏ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌ߫ ߣߌ߫ ߛߌߛߌߦߎ߫ ߌ߲ߜ߭ߙߊߛߌߦߊ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߍ߲߰ߣߌ߲߬ ߖߌߦߊߝߟߍ ߡߍ߲ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߡߊ߫ ߥߢߊߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ "ߞߐ߰ߘߎ߯ ߛߌ߲߬ߓߌ߬ߣߍ߲" ߘߌ߫ (߁߉߂߂) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍߓߐ߫ ߖߌߦߊߖߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߐߟߌߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ ߡߋߟߏߘߙߊߡߛ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߌߟߑߦߊߡ ߍߛ ߤߊߙߕ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߤߌߟߖ߭ ߤߌ߲ߜ߭ߖ߭ (߁߉߁߆) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ (߁߉߁߇) ߟߊ߫.
߁߉߂߀ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߘߊ߲ߞߎ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߦߋ߫ ߡߊߦߟߍߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߝߊ߬ߕߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߌ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߞߊ߬ ߢߊߞߘߐߓߐߞߏ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߛߎ߬ߟߊ߬ ߟߊߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ-ߝߕߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ (ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߝߊߙߊ߲߫ ߓߏ߲߬ߓߊ).
ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ: ߟߊߓߐߟߊ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ ߘߊ߫ ߞߋߦߊߕߐ߲߫ ߕߐ߮ ߛߓߍߢߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߜ߭ߙߌߕ ߛߑߕߏߝߊߣߍߛ".
ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߛߘߊ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߘߙߐߕߌ߫ ߛߋߓߊߛߑߕߌߦߊ߲߫ ߝߍ߬ ߁߉߂߀ ߘߊߡߌߘߊߝߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߕߑߟߌ߲߫ ߞߌ߫ ߝߍ߬ ߁߉߃߀ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߕߟߊ߫ ߞߏ߬ߛߊ߬-ߛߘߌ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߝߍ߬ߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߤߘߎߣߌ߫ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎߛߊ߫ ߛߓߍ ߟߊߘߏ߲߬ ߁߉߃߅ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋߦߊ߫ ߞߑߟߊ߲ߔߌߕ ߛߋߥߍߟ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߎߡߊߕߌ߮ ߓߊߙߑߕߐ߲߫ ߛߋߥߍߟ ߡߏ߬ߛߏ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߛߊ߲ߕߊ߫ ߓߊߙߑߓߙߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߟߐ߬ߡߌ߲ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߘߐ߫.
ߝߘߎ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ.
ߞߊ߬ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߘߊ ߓߊߟߊ߲ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߟߊ߬ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߕߊ߯ߡߊߕߊ߯ߡߊ ߕߊ߯ߣߌߛߊߦߌ ߘߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫ ߡߙߐߕߐߕߐ߫ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐߛߊߦߌ߫ ߟߐ߮ ߜߊ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߡߊ߬.
ߛߌߘߑߣߋ߫ ߛߍߟߑߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߮ ߡߍ߲ ߠߊߓߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߤߊߞߟߌ ߢߊߛߌ߲ ߡߊ߬ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ ߦߙߐ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫: ߓߙߊߘߐߦߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߡߐ߱ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊߞߘߐߓߐߟߌ ߢߊߡߌߣߊߟߌ ߟߊ߫.
ߤߌߙߛߌߝߍߟߘ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߛߘߊߡߊ߫ ߞߐߟߕߊ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߜߏ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߜߘߎߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߏߙߍߟ ߣߌ߫ ߤߊߙߑߘߌ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ "ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߊߦߘߌ߫ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߢߍ߲߰ ߕߋ߬ߣߍ߲".
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ߫ ߙߏߖ߭ߍߙ ߋߓߍߙߑߕ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ "ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߬ ߜߘߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߓߎߛߑߕߍߙ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߕߍ߫ ߕߊ߬ ߟߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߡߍߟ ߓߙߎߞߎ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߐߣߎߡߊߞߏ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߫ ߓߎߛߑߕߍߙ ߞߋߦߊߕߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߴߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: (ߓߎߛߑߕߍߙ) ߟߊ߫ ߓߐߒߣߎߡߊ߫ ߖߟߎ ߦߋ߫ ߒ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߒ ߞߍ ߘߌ߫ ߘߋ߬ߞߟߌ߬ߓߊ߯ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߒ ߞߍ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߊ ߘߌ߫ ߒ ߢߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߒ ߞߍ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߢߊ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߫ ߣߊ߬ߒ߬ߞߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߟߊߖߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ߬ߓߊ߫ ߖߐ߲ߣ ߣߏߞߑߝ߭ߌߟ ߦߋ߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߦߟߌߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲߬ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߕߊߞߍߕߊ ߘߐ߫.
ߟߋߥߌߛ ߞߟߋ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߋߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߴߏ ߓߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߢߊ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߌߦߊߕߐ߲߫ ߕߊ ߟߊ߫.
߁߉߆߄ ߠߊ߫ ߸ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߊ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߗߍ߬ ߞߏߓߏ߲߫ ߟߍ߬ ߕߟߏ߬ ߥߊ߬ߡߌ߲߬ߡߊ ߣߌ߲߬" ߟߊߘߊ߲߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏߓߏ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߜߟߏ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߟߌߞߐ߯ߖߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߌߟߑߖ߭ߌߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߏߦߌߘ ߞߊ߬ ߙߐߗ ߝߍ߬ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߟߊߞߊ߬ ߁߉߁߃ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߟߏߦߌߘ ߝߍ߬ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߁߉߁߉ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߕߊ߬ߘߐ߬ߞߏ߫ ߡߊߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߟߊ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߏߦߌߘ ߕߘߍ߬ ߓߊ߯ ߘߊߝ߭ߌ߫ ߘߐߜߍ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߌߦߊ߫ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫.
ߤߊߙߐߟߘ ߟߌߏߘ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ ߡߊ߬ߞߏߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊߒߠߦߊ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊ߲ߘߌߦߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߖߐ߰ߖߐ߰ ߟߊ߫.
ߥߟߛߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߟߏߦߌߘ ߞߊ߬ ߢߟߊ߫ ߘߊߓߍ߲ ߘߏ߫ ߘߏ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߘߊ߲߫ ߝߛߊ߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߐ߬ߞߘߎ߫ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߏ߬ߛߊ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߘߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߛߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߎ߲ߞߘߐߛߌ߫ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߘߏ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߕߴߊ߬ ߡߊ߬ ߕߋߙߎ߫ ߌߞߏ߫ ߛ߭ߊߔߟߌߣߍߛߞ "ߟߏߣߋߛߐߡ ߟߎߞ".
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ ߢߊ߫ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߓߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߛߘߊߟߊ߫ ߖߌߦߊߓߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߁߉߁߉ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߄ ߠߊ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ߫ ߖߌߦߊߖߊߛߏ߲߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߟߐߛߑߊ߲ߖߟߐߛ ߥߌߕߑߖ߭ߍߟ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊߛߏ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߊ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߞߟߏ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߏ߬ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߛߙߊߡߟߋߞߋ ߟߊ߫.
ߟߏߦߌߘ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߘߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߍ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߛߙߊߡߟߋߞߋ ߟߊߡߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߝߏߘߏ߲ ߛߙߊ߬ߓߊ߬ߖߟߎ ߟߊ߫ ߊ߬ ߝߏߘߏ߲߫ ߕߎߡߊ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߛߌߛߌߘߊ ߣߴߊ߬ ߢߘߊ ߡߊߖߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬.
ߟߏߦߌߘ ߣߌ߫ ߙߐߗ ߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߁߉߂߄ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߏߦߌߘ ߟߊߓߊ߲߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߛߘߊߓߊ߫ ߣߌ߫ ߕߣߐ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߏߦߌߘ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߁߉߂߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߙߊ߬ߓߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߊ߬ߓߊ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߜߟߊ߬ߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߡߊ߬ ߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߏߦߌߘ ߟߊ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߤߊߙߐߟߘ ߟߏߦߌߘ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߏ ߝߙߋ߬ ߁߉߃߇ ߕߙߊߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߃ ߟߊ߫ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߓߊߕߏߓߏ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߛߎ߬ߟߊ߫ ߟߏ߲߫ ߓߛߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߓߙߊߓߐ ߞߍ߫ "ߤߊߙߐߟߘ ߘߌߘߟߌߓߏߞ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߏߦߌߘ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߣߙߐ߬ߡߊ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߙߌߛߑߕߐ߲߫ ߛߑߕߏߙߜ߭ߍߖ߭ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߤߊߥߐߙߘ ߞߵߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߫.
ߟߏߦߌߘ ߣߌ߫ ߛߑߕߎߙߑߖ߭ߌ߫ ߏ߱ ߸ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ ، ߟߏߦߌߘ ߖߛߎ߬ߟߊߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߑߕߎߙߑߖ߭ߌ߫ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߞߊߙߏ߫ ߛߓߊ߬ ߤߊ߲߯ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߟߏߜߍ ߛߓߊߢߐ߲߯ ߝߟߐ ߛߓߍ ߟߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߛߓߊߢߐ߲߮ ߕߐ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߏ߬ ߞߘߐ߫".
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬߸ ߞߏ߫ The Old Gold Comedy Theatre ߦߋ߫ Lux  ߓߙߊߓߐߟߌ Radio Theatre ߓߊߞߎߘߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߟߏ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߙߌߘ ߊߟߍ߲߫ ߸ ߖߎߣ ߊߟߌߛߐ߲߫ ߸ ߟߎߛߌߟ ߓߊߟ ߸ ߙߊߟߝ ߓߌߟߊߡߌ߫ ߸ ߟߌ߲ߘߊ߫ ߘߊߙߑߣߍߟ ߸ ߛߏߖ߭ߊ߲߫ ߤߊߦߑߥߊߙߘ ߸ ߤߏߙߑߓߍߙߕ ߡߊߙߑߛ߭ߊߟ ߸ ߘߌߞ ߔߊߥߟ ߸ ߌߘߑߥߊߙߘ ߖ.ߙߏߓߌ߲ߛߐ߲߫ ߸ ߖߌߣ ߥߊߦߑߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߯ߟߊ߲߫ ߦߎ߲ߜ߭.
ߛߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߖߋ߬ߕߌ߰ߡߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߍ߬ߟߋ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߂߉ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߟߏߦߏߘ ߟߊ߫ ߟߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߡߐ߰-ߞߘߐ߬ߓߊ߬ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߟ-ߡߊ߬ߦߌߞߊ߫ ߛߌ߬ߙߌߣ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐߛߊ߲ߖ߭ߐߟߍߛ߸ ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߁߉߄߉-߅߀ ߟߊ߫.
ߟߏߦߌߘ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߟߊ ߖߍ߬ߝߙߍ ߓߏ߲߬ߧߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߁߉߅߅ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߊߞߍߟߌߟߊ߫ ߥߊߛߏߡߊ ߖߊ߬ߡߎ߲ ߠߊ߫ ߸°߃߃ ߟߊ߫߸ ߁߉߆߅ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߟߏߦߌߘ ߓߍߣߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߊ߲߬ߝߐ ߛߓߍ߫ ߛߌߡߐ߲߫ ߣߌ߫ ߛ߭ߏߛߑߕߍߙ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ ߖߌߦߊߓߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߓߕߌ߫ ߓߌ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߟߊ߫ ߘߌߞߑߛߌ߫ ߌߝ߭ߊ߲ߖ߭߸ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߰ߓߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߫.
ߊ߲ ߡߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߓߘߎ ߝߐߟߌ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߝߋߎ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߆߀ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߏߦߌߘ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߥߐߙߑߘ ߥߎߟߘ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߐ߫ ߦߟߍߡߊߞߏ.
ߕߊߦߑߡߛ-ߟߊߦߌߝ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߖߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߓߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛ߭ߊߙߌߝ ߟߊ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߎߥߌߘ ߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߏ ߡߊ߬.
ߓߙߏߥߎ߲ߟߏߥ ߣߌ߫ ߖߌߟ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߟߊߕߌ߯ ߖߟߐ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ߬ ߞߙߏߝߏ ߕߊ߲ߜߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߏ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߟߏߦߌߘ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߢߊ ߏ߬ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ ߕߘߍ߬ ߜ߭ߟߏߙߌߦߊ߫ ߝߙߌߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߘߐ߫ (߁߉߂߄-߁߉߈߆) ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉߃߀ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߏ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߡߊߙߌߗ߭ߏߙߌ߫ ߌߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߟߏߦߌߘ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ "ߔߌߖߌ߬" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌ߭ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߘߊߝ߭ߌߛ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߐ߲߬-ߞߟߎ߬ߓߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߉߆߉ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߟߏߦߌߘ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߤߏߞߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߁߉߂߅ ߟߊ߫ ߸ ߟߏߦߌߘ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊߛߐ߲ߠߞߊߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߊ߫ ߤߊߡߌߟߑߕߐ߲߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߝߙߍߕߍ ߘߏ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
߁߉߂߆ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߲ߛߐ߲ߠߞߊߦߊ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߛߑߞߏߕߌߛ ߙߊߦߕ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߛߊߞߊ߫ ߃߂ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߐߛߊ߲ߖߐߟߍߛ ߝߙߊ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߝߐߙߑߣߌߦߊ߫.
ߟߏߦߌߘ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ( ߡߍ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ )، ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߉߄߃ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߊߓߐ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߘߐ߫.
ߕߊߓߐ ߕߙߐߦߊ߫ ߡߊ߫ ߓߏ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߦߙߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߝߏߦߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߟߏߦߌߘ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߆߀ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲ ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߕߐ߯ߟߡߊߓߊ ߟߎ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߦߙߐ" ߘߐ߫ ߤߎߟߌߥߎߘ ߞߣߐ߫ ߸  ߝ߭ߊߦߣ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߁߅߀߃ ߟߊ߫.
ߦߟߍߓߐ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߗߊߔߑߟߌ߲߫ ߘߐ߯ߦߡߊߞߊ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߖߎ߯ߟߡߊ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߡߞߊߙߑߛߌߦߊ߫ ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߓߐ߫ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߜ߭ߑߟߊߘߌߛ ߡߊߙߌ߫ ߛߑߡߌߕ (߁߈߉߂ ߞߏ߲ߞߏߘߌ߬ߓߌ ߕߟߋ߬ ߈ - ߁߉߇߉ ߘߓߊ߬ߕߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߉)߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߊߙߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߢߐ߲߰ ߞߍ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߝߊ߬ ߦߋ߫ ߖߐߣ ߛ߭ߊߙߟ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߡߌߛߎߘߌߞߊ߫ ߝߎ߲ߘߌߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߗߍ߬ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߘߋ߲ߠߊߓߐ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߡߌߛߎߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߘߏ߲߬ߞߏ ߘߌ߫.
ߜ߭ߑߟߋߘߌߛ ߣߴߊ߬ ߣߊ߫ ߣߴߊ߬ ߘߐ߯ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍߙߍ߲߫ ߣߍ߰ߜߙߋ߬ ߞߊ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߌߟߊߘߌߛ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߛߙߍߞߍ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߖߊ߲߬ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߙߏߘߑߥߋ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߁߉߀߇ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝ߭ߍߙߑߖ߭ߣߌߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߸ ߓߊ߲߫ ߞߍߣߍ߲ ߓߙߏߘߑߥߋ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߓߌߞߑߝߐߙߘ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߊ߲߬ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߦߏ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߓߌߦߏߜ߭ߙߊߝ ߞߏߟߊߘߍߘߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫: ߒ ߞߊ߬ ߛߊߠߌ߲ߧߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߟߊ߬ߕߌ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ... ߒ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߕߊ߬ ߒ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߒ ߡߝߊ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߒ ߘߐߜߍߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߒ ߘߌ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߒ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ.
ߛߊ߲߬ ߁߉߁߀ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߟߐߛߊ߲ߖߐߟߍߛ  ߓߌߦߏߜ߭ߙߊߝ ߞߏߟߊߘߍ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߛߙߍߘߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߕߘߍ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߘߐ߫ ߜ߭ߙߌߝߌߛ߳ ߞߏߟߊߘߍ ߝߍ߬.
ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߊ߬ ߓߌߦߏߜ߭ߙߊߝ ߞߏߟߊߘߍ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߁߉߁߀ ߞߏ߬ߟߌ߲߬ߞߏߟߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߓߙߏߘߑߥߋ ߟߊ߫ "ߜߍ߬ߘߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߢߊ߬ߣߍ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߘߊߝ߭ߌߘ ߔߌߟߊߛߑߞߏ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ (߁߉߁߂) ߟߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߁߃ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߕߍ߰ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߔߋߎ߫ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߖ߭ߎߞߐߙ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߞߊ߲߬.
ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߫ ߡߊߞߌ߬ߣߌ߲߬ߞߌ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߡߏߙߌ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ (߁߉߁߃) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߥߙߍ߬ߥߙߍ" (߁߉߁߃)߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ "ߛߣߐ߬ߡߍ߫ ߦߌߟߊ߲ߦߌߟߊ߲ߣߍ߲" ߠߎ߫ ߡߊ߬ (߁߉߁߄)߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߢߌߡߊ߫ ߘߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߟߊ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߟߐ߯ߕߍ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߕߌߛ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߢߐߞߏߙߏ߲-ߘߎ߯.
ߛ߭ߊߙߟߌ߫ ߛ߭ߊߔߑߟߌ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߛߘߊߡߦߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߕߊ ߟߊ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߁߉߁߆ ߟߊ߫ ، ߤߊ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߡߊߞߕߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߝߣߊ߫߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߛߙߍߞߍ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋߣߍ߲ߧߊ ߘߐߕߍ߰ߢߊ ߡߊ߬ ߜߟߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
߁߉߁߈ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߛߕߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߖ߭ߎߞߐߙ ߞߏߟߊߘߍ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߏ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߘߟߊ߫ ߂߅߀.߀߀߀ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߓߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߯ߘߌ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߊߓߊ߲߫ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߌߦߊߝߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߊ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ߕߊ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ "ߊ߯ߣߌ߯-ߙߏ߯ߣߌ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲" ߟߊߓߐ߫ (߁߉߂߅) ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏߣߍ߲ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߛߌߔߊߙߏߖ߭ (߁߉߂߆) ߸ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߌߞߊ߲ߖ߭ߌ߫ ߕߟߋ ߣߌ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߢߊߝߐߟߌ ߕߊ߯ߛߋ߲߫ ߖߏߣߊ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ "ߒ ߢߣߊ߫ ߘߋ߲ߡߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ (߁߉߂߇) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߡߊߞߌ߬ߣߌ߲߬ߞߌ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߝߘߎߡߛߏ ߛ߭ߊߙߑߟߖ߭ "ߓߎߘߌ߫" ߙߏߜ߭ߍߙߛ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߡߊߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ߣߍ߲  ߘߏ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߫ "ߡߊ߬ߕߏ߬ߟߏ߲߬ߠߌ߲) ߘߐ߫ (߁߉߂߉) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߞߎߡߟߊ ߝߟߐ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߟߐ߬ߘߎ߯ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߐߔ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߂߀ ߝߊ߲߭ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߡߊ߫ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߦߙߐ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߤߎߟߌߥߎߘ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߜߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߎߡߟߊ ߓߐߟߌ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߃߃ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߛߍ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲߬ߡߊ߫ ߞߐߝߍ߬߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߕߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߟߐߡߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ "ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊߞߏ ߟߎ߫" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߝߙߋ߬ߞߏ ߛߘߊߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߊߘߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߎߓߋߘߊ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߌ߬-ߞߟߊ ߟߎ߫ ߝߙߋ߬ ߛ߭ߊߙߟߌ߫ ߛ߭ߊߔߑߟߌ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߘߎߜ߭ߑߟߊߛ ߝߍߙߑߓߊ߲ߞ ߝߍ߬ ߸ ߕߋߘߊ߫ ߓߙߊ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߙߌ߫ ߘߙߍߛߑߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߛ߭ߌߞߊߜ߭ߏ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ "ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊߞߏ ߟߎ߬" ߘߏ߫ ߝߋ߬ߙߋ߫ ߘߟߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߟߏ߯ߟߎ߫.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߟߊߓߊ߲ ߣߐ߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ "ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߍ߲ ߞߏ߲߬ߘߏ" ߟߋ߬ ߘߊߦߟߍ߬ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߕߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߡߎ߮ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߁߉߄߀ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߲߬ߘߏ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰-ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߛߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߰ߘߊ߬-ߟߊ߬-ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߐߘߑߟߊ߲ߘ ߤߟߌߛ ߟߋ߬ ߸ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ (ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬) ߁߉߁߆ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߛߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߊߘߐߟߝ ߖ߭ߏߞߐߙ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ "ߝߊߡߎߛ ߔߑߟߊߦߙ" ߞߏߟߊߘߍ ߞߣߐ߫ ߸ (ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ "ߔߙߊߡߎ߲" ߘߌ߫).
"ߡߊߙߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ" ߞߏߟߊߘߍ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߓߊ߮ ߘߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߏߟߊߘߍ ߓߟߏ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ - ( ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߟߎ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ )- ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߏߟߊߘߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߛߏ ߦߙߐ߫ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ߓߊߟߌ ߛߎߝߙߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫.
ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߏߟߊߘߍߢߐ߲߯ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ ߤߏߟߌߥߎߘ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛ߭ߊߔߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߝߏ߯ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫.
ߕߐ߯ߟߊߖߎ߯ߦߊ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߣߐߕߊ߬ ߡߐߙ ߝߍ߬ ߁߉߁߀ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߣߐ ߡߊ߫ ߘߝߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߣߐߕߌߢߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߏߙߊ ߞߊ߬ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߔߙߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߊߞߏߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߬ߣߊ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߁߉߁߈ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ߟߊ߫ ߕߎ߲߬ߓߊ߬-ߝߙߊ߬ ߟߖߌ-ߞߊߙߏ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߐ߰ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߓߊ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߣߌ߫ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߕߐ߯ߟߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߋ߲ߡߛߏ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߐߣߍ߫ ߘߌߡߊ߲߫ ߠߴߏ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬.
ߥߊߟߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߣߴߊ߬ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߓߍ߯ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߜߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߟߎ ߘߌ߫ ߓߐߝ߭ߍߙߟߌ߫ ߤߟߌߛ.
ߡߐ߰ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߖߐߙߖ߭ ߓߍߙߑߣߊߙߘ ߛ߭ߊߥߏ ߸ ߊߟߑߓߍߙߕ ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߸ ߋߟߌߣߏ߫ ߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߸ ߤߋߟߍ߲߫ ߞߋߟߟߋ߫߸ ߤ.ߖ߭. ߥߍߟߖ ߸ ߟߐߙߘ ߡߎ߲ߕߓߊߕߍ߲߫ ߸ ߝߙߌߦߖ߭ ߞߙߋߌߛߑߟߋ߫ ߸ ߊߡߋߟߌߦߊ߫ ߌߙߑߤߊߙߕ ߸ ߝ. ߛߑߞߐߕ ߝߌߕߖ߭ߋߙߊߟߘ ߸ ߣߏߍߟ ߞߏߥߊߙߘ ߸ ߡߊߞߛ ߙߌ߲ߤߊߙߙߘ ߸ ߓߊߙߐ߲߫ ߣߌߛߤߌ߫ ߸ ߝ߭ߌߟߊߘߡߌߙ ߣߋߡߌߙߏߝ߭ߌߗ-ߘߊ߲ߗߍ߲ߞߏ߫ ߸ ߛߌߙ ߊߙߑߕߎߙ ߞߏߣߊ߲߫ ߘߏߦߑߟߋ߫ ߸ ߏߛߑߕߍ߲߫ ߛߊ߲ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߸ ߛߌߙ ߤߊߚߌ߫ ߟߏߘߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߋߤߍߙ ߓߊߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߢߊ߫ ߓߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ ߦߏ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߋ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߍ߲߬ߕߍ߲߬ߠߌ߲ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߡߙߎߝߋ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߁߉߃߆ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߟߋ߬ ߁߀ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ ߝߍ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߙߎߣߌ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߐߞߑߛߊ߲߫ ߢߌ߲ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߐ߬ߝߍ߬ߟߐ.
ߊ߬ ߣߊߘߋ߲ߡߊ߫ ߟߏߕߌ߯ ߣߌ߫ ߖߊߞ ߟߎ߫ ߛߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ ߡߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߓߟߏ߫ ߁߉߃߆ ߣߌ߫ ߁߉߃߃ ߟߊ߫ ߘߊߕߐߡߊߓߟߏߡߊ߬.
ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߵߊ߬ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߓߏߛߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߏ߫ ߔߌߞߑߝߊߦߙ ߝߊߦߌߘߊ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߘߊ߫ ߟߌߟߌߦߊ߲߫ ߜ߭ߌߛ ߟߊ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߬ߘߋ߲߫ ߘߏߜ߭ߑߟߊߛ ߝߌߙߑߓߊ߲ߞߛ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߌ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߘߊ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߁߉߅߉ ߟߊ߫ ߸ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߘߍ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ WSJS-TV ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߡߊ߬ ߞߊߙߏߟߌߣߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߛߊߙߑߟߖ߭ "ߓߐߘߌ߫" ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߙߏߖߍߙߖ߭ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߫ ߕߊ߯ߡߊߕߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߔߌߞߑߝߍߙ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߝߎ߲ߞߎ߲߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ ߕߊ߯ߡߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߊ߲߬ ߘߏߜ߭ߑߟߊߛ ߝߌߙߑߓߊ߲ߞߛ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲ߥߟߊ ߘߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߟߎ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߕߏߙߏ߲ߕߏ߫ ߸ ߏ߲ߕߊߙߌߦߏ߫ ߸ ߞߣߊߘߊ߫.
ߊ߬ ߕߍ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߣߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߍ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߓߍ߯ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߜ߭ߙߊߡߊߣ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߓߙߊߓߐ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߤߏߟߌߥߎߘ ߟߊ߫߸ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫.
ߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߊߙߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߓߙߊߓߐߟߌ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌߡߛ ߡߊߘߌߛߐ߲߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ߫ ߦߙߐ ߓߏ߲ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߜߙߊ (ߞߐ߲ߜ߭ߙߍߛ) ߛߓߍߘߊ ߦߙߐ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߕߐ߯ߟߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߙߊߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߞߊߕߋߘߙߊߟ ߛߕߌ ߦߙߐ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊߙߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߂߀߀߁ ߘߓߊ߬ߕߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߅.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߊߦߏ߫ ߛߐ߰ߣߍ߲߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߙߏߛ߳ߌ߫ ߝ߭ߍߙߑߣߐ߲߫ ߘߐ߫ ߤߊߘߐ߲߫ ߤߊߟ ߓߙߊ ߘߐ߫ (߁߉߂߄) ߸ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߛߍߟ ߟߌߛߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߍߝߙߍ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ.
ߞߐߙߍ ߟߊ߫ ߟߎ ߟߊߥߎ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߄߃ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߕߏ߬ߝߊ߬ߘߋ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߡߊ߬ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߉߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲߬ߖߐ߲߬ߛߎ߲ ߛߊߣߌ߲ߡߊ ߟߏ߬ߟߏ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߔߊߟߡ ߛߑߓߌߙߌ߲ߜ߭ߛ ߘߎ߱ ߟߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߂߀߁߁ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߤߊ߲߯ ߂߀߁߁ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߟߊ߫ ߸ ߕߏߙߏ߲ߕߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߖߌ߲ߘߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊߙߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߣߊߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫߸ ߕߏߙߏ߲ߕߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߊ߲߬ߓߋ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߊߦߕ-ߓߐߞߛ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߐߒߖߘߍߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߘߊ ߦߋ߫ ߞߌߣ ߞߊ߬ߝߏ߬ߓߏߟߏ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߡߊߣߎ߲߬ߞߎ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ (ߞߐ߲ߜ߭ߙߍߛ) ߛߓߍߘߊ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߜ߭ߎߜ߭ߎߟ ߘߎߘߌߟ ߞߊ߬ ߡߊߙߌ߫ ߔߌߞߑߝߐߙߘ ߡߏߦߟߌ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߂߅ ߛߊ߲߬ߞߎ߲ߓߍ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߂߀߁߇ ߞߏ߲ߞߏߘߌ߬ߓߌ ߕߟߋ߬ ߈ ߠߊ߫.
ߜ߭ߟߏߙߌߦߊ߫ ߖߏߛߋߝߌ߲߫ ߡߋ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲ (ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߈߉߉ ߕߙߊߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߇ ߟߋ߬ ߟߊ߫ - ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߁߉߈߃ ߞߏ߲ߞߏߘߌ߬ߓߌ ߕߟߋ߬ ߄)߸ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߋ߬ ߸ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߬ߕߌ߰ߡߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ߟߋ ߘߟߊߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߌߞߛ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߟߏߦߊߟߌߛߏ ߌߛߣߊߦ ߦߋ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߏߛߑߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߍߣߍ߲߫ ߥߊ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊߟߐ߬ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߛߌߞߊߜ߭ߏ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߲ ߞߍߗߏ߮ ߞߍߢߊ߫ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߞߐ߲߬ߕߌ߲߬ߠߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ ߁߉߂߉ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߡߵߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߘߎ߲ߓߎߦߊ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߘߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬-ߛߎߥߍߘߌߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߟߌߡߊ߲-ߝߊߙߊ߲ߛߌ-ߔߏߟߐ߲ߞߊ ߘߌ߫.
ߢߊߝߐߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ-ߡߞߊߝߏ.
ߊ߬ ߕߊߞߍߕߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߕߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߜ߭ߌߙߑߘߊ߫ ߤߏߟߑߡߖ߭ ߝߍ߬߸  ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߊ߫ ߓߐ߫ (ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫) ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߟߊ߫ ߃.߂߅ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߁߅ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߏ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߘߎߗߍ ߥߟߊߛ ߔߌߙߌ߯ ߝߍ߬ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߛߎߥߍߘߌߞߊ ߥߊߕߐ߫ ߟߐ߲ߘߊ ߟߊ߫".
ߝߌߙߑߣߎ߲߫ ߣߌ߫ ߛߑߥߊ߲ߛߎ߲߫ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߥߟߊ߬ߓߊ ߞߊ߲߬ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߘߊߡߦߊ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߍ߬.
ߛߑߥߊ߲ߛߎ߲߫ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߓߊߘߑߜ߭ߍߙ ߢߊߞߘߐߓߐߓߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߙߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߯ߞ ߞߏ߲ߥߊߦ ߦߋ߫ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߁߉߁߈ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߛߊ߲߬ (߁߉߂߀) ߠߊ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ "ߌ ߡߙߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߊߣߊߕߏߟߌ߫ ߟߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ" (߁߉߂߁) ߛߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߁߉߂߁ ߟߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ "ߛߏ߬ߟߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߓߐ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߕߊ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߡߊ߬.
ߛߐ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߝߟߐ ߡߊ߬ ߘߝߐ߬ߡߊ߬-ߦߙߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߲ߔߏߟߌߦߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߕߐ߯ߟߡߊ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߕߐߟߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߊߙߑߞߍߙ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߣߊ߭ ߘߐ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߏߦߊߣߊ߲ ߏ߬ ߟߊߛߋ ߘߌ߫ ߥߌߟ-ߤߊߦ-ߤߊߦߖ߭ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߙߌߞߌ߬.
ߤߊ߯ߦߖ߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߕߊ ߞߟߏߡߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߓߐߟߌ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߞߣߍߘߌ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߌ ߌߙߌߞ ߝߏ߲߫ ߛߕߌߙߏߤߊߦߡ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ "ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ߫" ߟߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ "ߕߏ߬ߘߊ" ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߞߋߟߌ߫".
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߞߣߍߘߌ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߌ ߌߙߌߞ ߝߏ߲߫ ߛߕߌߙߏߤߊߦߡ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ "ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ߫" ߟߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ "ߕߏ߬ߘߊ" ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߞߋߟߌ߫".
ߛߑߕߙߏߤߍߣ ߞߊ߬ ߞߊߙߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߟߏߜߍ ߛߓߍߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߞߏ ߞߎ߲߬ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ، ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߛߑߙߏߤߍߣ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߡߊߞߊ߬ߛߌ ߞߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߣߊ߲ ߞߊ߲߬.
"ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߞߐ߲߬ߕߌ߲߬ߠߊ" ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߉߂߉ ߟߊ߫߸ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߖߍ߬ߝߙߍ ߖߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߎߡߟߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߛߋ߫ ߘߴߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
"ߢߊߦߋߟߌ߫ ߢߍߛߐ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߎߡߟߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߁߉߃߃ ߟߊ߫ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߊߓߐ߫.
ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߟߊ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫  "ߜ߭ߟߏߙߌߦߊ߫ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ ߥߋߓߑߞߍߛ ߕߝ߭ߌ WPIX-TV ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߁߉߄߈ ߠߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߞߏߢߊ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߓߙߊߓߐߟߊ ߣߏߙߑߡߊ߫ ߘߌߖ߭ߑߡߐ߲ߘ (ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫) ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ߠߊ߫ ߖߏ ߖߟߌߛ (ߥߌߟߑߦߊߡ ߤߏߟߑߘߍ߲߫) ߡߊ߬ߞߏߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߗߣߊߎ߲߫.
ߣߐߙߑߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲߫ ߠߊ߫ ߕߏߟߏ߲ ߞߍ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߥߊߞߑߛߌߥߐߙߞ".
ߣߐߙߑߡߊ߫ ߦߋ߫ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲߫ ߠߊ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߥߙߍߓߊߓߊ ߝߍ߬ ߸ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߥߊߞߛ ߥߐߙߑߞߛߌ߫".
ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߞߏߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ "ߖߊ߲ߓߋ ߓߙߊߘߐߦߊ" ߖߋ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߜ߭ߑߟߏߙߌߦߊ߫ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߟߐ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬.
ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߕߌ߯ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ "ߒ ߠߊ߫ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߢߍߥߟߊ" ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߁߉߆߆ ߖߐ߬ߟߐ ߓߋߝ߭ߍߙߑߟߌ߫ ߤߌߟߑߓߟߌߦߋ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߤߊߙߏߟߘ ߖ. ߞߣߍߘߌ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߛߓߍߟߊ ߣߌ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߦߍߟ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߙߑߛߐ߲߫ ߥߌߟߖ߭ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߡߌߙߑߞߏߙߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߠߊ߫ "ߥߙߎߞߌ߫ ߤߏߞߌ" ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߙߏߘߑߥߋ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߕߊߟߏߟߊ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߓߊ߲ߞߑߤߌߘ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߟߏߞߕߏ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߢߣߊߕߍ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ "ߕߟߋ߬ߓߋ ߛߌߟߊ" ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߠߊ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߞ߭ߏߛߋ߫ ߝߋߙߌߙ ߝߍ߬ ߓߙߏߘߑߥߋ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߣߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߘߋߝ߭ߌߘ ߣߌߝ߭ߌ߲߫ ߝߍ߬.
ߌߞߏߡߌ߲߬ ߞߊ߲ߓߍ߲ߠߞߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߊߡߌ߫ ߟߊ߫ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߁߉߄߀ ߣߌ߫ ߁߉߄߄ ߠߊ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߥߌ߲ߘߌߟ ߥߌߟߑߞߌ߫ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߁߉߆߄ ߓߊߙߌ߫ ߜ߭ߏߟߘߑߥߕߊ߫ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߓߊߛߌ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߝߐ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߓߊ߯ߖߌ ߓߊߛߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߋ߬ߟߋ ߕߌߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߡߍ߬ߣߍ߲߬ߕߐ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫.
߁߉߂߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߣߌ߫ ߛߑߡߌߕ ߕߊ߬ ߕߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߏ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߖ߭ߏ߬ߖ߭ߍߝ ߔߊߕߙߌߞ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐߕߊ߬ ߏ߬ ߝߍ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߏ߲ߓߏߙߌ߲߫ ߓߟߏ߫ ߔߋߎ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߞߏ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲߬ߘߏ߲ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫.
ߞߊߙߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߐ߫ ߕߌߢߍ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߌߞߏ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߗߋߝߊ߫ ߟߥߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ (ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲) ߞߏߟߊߕߍ ߔߊߕߍ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫.
ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߏ߫ "ߊ߲ ߞߣߐߘߐ ߦߴߊ߬ ߦߟߌߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߊ"߸ ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߍߟߌ ߞߎߝߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߙߌߘߐ ߏ߬ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߧߊ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߯ߓߍ߲߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߞߏߞߏ ߛߊߣߍߟ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߘߐߓߍ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߁߉߃߁ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ "ߓߌ߬ ߥߟߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫" ߦߋ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߬ߡߊ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߞߏ߬ ߛ߭ߊߣߍߟ ߞߍߕߐ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߬ߣߌ߲ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߐ߫ ߖߌߦߊߝߟߍ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߁߉߃߁ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫.
ߕߊߕߘߍ߬ߓߊ߮ ߓߟߌ߫ ߤߏߟߌߘߋߦ ߘߐ߬ߝߐ ( ߛߙߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߍߙߊ ) ߛߓߍߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߜߊ߬ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛ߭ߏߖߍߙ ߓߑߟߎߖ߭ ߟߍߙߊ ߛߓߍߦߟߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߝߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲ ߘߌ߫ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߘߊߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߁߉߇߅ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߏߤߊߥߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߍߙߊ "ߊߟߎ߫ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߔߊߞߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߸ ߏ߬ ߓߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߡߊ ߛߓߍߦߟߊ.
ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߗߍ߬ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߖߐߣ ߟߌߣߐ߲߫ ߦߞߏ߫ ߎߣߏ߫ ߟߐ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߏߝߑߕߌ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߎ߬ߙߋ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߓߌ߬ߙߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߡߏ߬ߙߌ߬ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫ ߝߙߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߣߌߦߐߙߞ ߛߌߟߊ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߐߙߍ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߢߣߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߇߄ ߠߊ߫ ߸ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߌߟߏߙߊߦߘ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߝߟߐ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߊ߫ ߞߍߕߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߕߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߞߐߙߍ ߥߌ߬ߟߌߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߘߋߣߍ߲ߕߐ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬.
ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߝߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߭ ߕߏ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߕߊ߲-ߣߌ߬-ߣߊ߯ߣߌ߲߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߀߁ ߠߊ߫ ߸ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߣߐߕߊ߬ ߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߁ ߸ ߞߊ߬ ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߌߛߑߕߊ߫.
ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߛߌ߰ߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߁߉߀߂ ߟߊ߫.
ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߛߎ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߡߊߓߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߊߙߊ߲߫ ߘߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ߬ߖߎ߮ ߜߛߏ ߟߊ߫.
ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߝߘߎ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߊߘ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬.
ߖߊ߯ߓߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߝߙߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߐ߲ ߡߊߜߍ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߛߋߦߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲߭ ߞߘߐ߫ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߝߙߍ ߓߍ߯ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߊߛߑߕߊ߫ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߓߐߞߏ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߛߊ߲ߞߊ߫ ߡߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߉߁߁ ߠߊ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߸ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߠߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߐ߰ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߌ߲ߘߊߙ ߟߋ߬ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߡߛߏ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߞߌߞߊ ߝߊߟߘߌߡߍߙ ߛߌߟߊ߲ߘߊߙ ߢߍ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߂߁ ߠߊ߫ ߸ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߊߛߑߕߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߡߍߟߕ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߛߑߝߌ߲ߘߌ߫ ߜ߭ߊߘ ߣߌ߫ ߤߊߦߑߣߌߖ߭ ߛ߭ߊߙߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߊߓߐ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߊ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߓߏ߬.
ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߖߌߦߊߝߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߎߡߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߣߌߍߟߑߛߐ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߙߊߓߐ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߸ ߣߌߍߟߑߛߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߁߉߃߆ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߁߉ ߟߊ߫ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߝߘߎ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߘߐߓߍ߲ߠߊ ߝߙߌߘߌ߫ ߥߌ߲ߘߑߜ߭ߊߙߘߤߊ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ-ߝߘߎ ߞߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߁߉߂߃ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߁߉߃߀ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߝߙߌߘ ߊߛߑߕߍߙ ( ߘߍ߰-ߛߎ߬ߛߎ߬ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߝߙߌߘߙߌߞ ߏߛߑߕߍߙߑߟߌߕߖ߭ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߈߉߉ ߘߓߊ߬ߕߊ ߕߟߋ߬ ߁߀ ߸ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߁߉߈߇ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߂ )߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߲߭ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߊ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߘߌߓߊ߮.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߐߟߌ ߓߙߊߓߐ ߟߎ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߞߍ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߁߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߓߙߏߘߑߥߋ ߣߌ߫ ߥߍߛߕ ߸ ߞߊ߬ ߝߐߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߃߁ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߊߛߑߕߍߙ ߣߊ߫ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߝߎ߲ߘߌߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߟߎߛߋߙߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߎߛߌߦߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߟߑߖ߭ߊߛ .
ߝߙߌߕߌߖ߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߐ߬-ߘߟߐ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߏߡߤߊ߫ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߣߊߓߙߊߛߑߞߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߐ߬-ߘߟߐ߬ ߘߍ߲߰ߘߊ ߞߏߟߊߘߍ ߛߑߕߏߙߖ߭ ߝߍ߬.
ߖߎߤߣߊ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊߕߊ߬ "ߞߘߐ߬ߞߍ ߣߌ߫ ߘߐ߯ߡߛߏ" ߓߊ߯ߙߊ ߛߌ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߏߘߝ߭ߌߟ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߊߟߑߝ߭ߌߦߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ ߓߙߊߘߐߦߊ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߘߎ߲ߓߎ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߭ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߞߍߢߊ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߭ ߘߐ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߘߟߊߛߎ߲ߓߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߒ ߞߊ߬ ߊߛߑߕߍߙ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߊߝߊ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߡߊߞߌ߲ߖ߭ߌ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߸ ߒ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߙߌߘ ߦߋ߫ ߞߏߓߏ߲߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߲߬ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߦߋ߫ ߌߞߏ߫ ߡߐ߰ ߖߊ߲ ߠߋ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߊ߫ ߟߊ߫ ߥߣߊ߬ߦߊ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߝߋ߬ߙߋ ߘߐ߫ ߸ ߝߙߌߘ ߣߌ߫ ߊߘߟߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߏߙߑߝߌߦߎߡ ߛߌߙߑߞߍߕ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ ߕߍߡߟߊ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߎ߰ߓߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
߁߉߁߂ ߟߊ߫ ߸ ߝߙߌߘ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߡߏ߬ߙߌ߬ ߞߊ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߲ߜ߭ߏ߫ ߘߐ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊߟߛ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߲߭ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߝߌߙߑߣߎ߲߫ ߣߌ߫ ߌߙߌ߲߫ ߖߌ߲߬ߞߣߐ߬ߟߊ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߕߘߍ߬  ߝ߭ߏߘߝ߭ߌߟ ߣߌ߫ ߏߙߟߌߦߏ߫ ߞߊߛߑߕߟߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߐߙߖ ߜ߭ߌߙߑߛߎߥߌ߲߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߌߙߎߡ ߌߛߕ ߞߏߟߊߘߍ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߝߐߟߌߟߊ߫ ߥߣߊ ߘߌ߫ ߸ ߙߡߌߞ ߝߐߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߓߊ߮ ߁߉߁߆ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ "ߛߋ߲߬ߘߐ߬ ߖߊ߲ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߢߍߥߟߊ" ߘߌ߫ ߁߉߁߈ ߠߊ߫ ، ߤߊߦߑߥߎߘ ߓߙߊߥߣ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ "ߥߎ߬ߙߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߲߬ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ߝߙߌߘ ߊߛߑߕߍߙ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ... ߊ߬ߟߋ ߣߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߰ߡߛߏ߫ ߊߘߍߟ ߊߛߑߕߍߙ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߍߥߟߊ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ ߖߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ ߗߋ߬ߢߌ߲߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߝߙߍߣߍ߲ ߘߐ߫".
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߢߊߟߐ߲ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߯ߡߛߏ߫ ߕߊ ߟߊ߫ ߔߣߊߎ߲߫.
ߛߐ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߦߋ߫ ߘߐ߲߭ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߠߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߎߣߌ߫ ߝߊߛ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߟߎ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߤߎߟߌߥߎߘ ߞߊ߬ ߥߟߊ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߘߐߜߍ߫ (ߡߍ߲ ߓߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬) ߔߙߊߡߎ߲ ߔߌߗߐ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߔߙߊߡߎ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߞߕߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߊߓߊ߲ߢߊ߫ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߘߐߛߎ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߲ߞߊ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߏߟߘߑߥߌ߲߫ ߡߊߦߌߙ ߞߏߟߊߘߍ ߡߊ߬ ߁߉߃߃ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߤߏߟߌߥߎߘ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߖߌߦߊߝߟߍ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ "ߜߊ߬ߕߌ߯ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߟߊ" ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߓߍߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߗߋߝߊ ߡߊ߬ ߞߏ߫: "ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߣߊ߬ ߘߌ߫ ߒ ߧߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ ߜߘߍ߫ ߖߊ߬ߛߏ߲߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ "ߛߘߍߞߙߎ" ߡߙߌߘߐ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߔߋߎ߫߹".
ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߣߌ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߣߌ߫ ߤߍߙߑߡߍߛ ߔߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߲߭ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߐ߲߭ ߞߍ ߘߐ߫ ߝߋ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫ ߤߎߟߌߥߎߘ ߝߐߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊߛߑߕߍ߯ߙ-ߙߏߖ߭ߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߡߐ߰ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߘߐ߫ ߥߐ߯ߙߐ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߍߙ.ߞ.ߏ. ߟߊ߫ ߕߣߐ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߫ ߡߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߏ߬ߙߏ߲߬ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߟߏߦߊߛߏ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߥߎ߬ߛߎ ߏ߬ ߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߞߣߐ߬ߞߏ ߏ߬ ߛߐ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ߲߫ ߖߙߌ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߛߌߞߌ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߖߌߦߊߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߠߊ߫ ߗߊߙߏ߲ߠߌ߲߫ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫.
ߊߛߑߕߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߞߍߛߋ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߐߝߍ߫ ߘߐ߲ ߥߙߍ߬ߥߙߍ ߞߍߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߝߟߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߡߎ߰ߡߍ ߛߏ߯ߙߏߟߌ.
ߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߞߍߛߋ߲߫ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߞߎߘߊ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߋ߲ߜߋߘߋ߲ߧߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߍߢߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ  ߣߌ߫ ߘߐ߲߭ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߝߊ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߞߍߟߌ ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߘߏ߲".
ߒߠߋ ߢߣߊ߫ ߒ ߞߏ߫ ߖ߭ߌ߲ߖߍߙ ߙߏߖ߭ߋ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߍ߲߰ ߘߋ߬.
߁߉߇߆ ߟߊ߫ ߸ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߢߍߥߟߊ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߓߙߌߕߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߛߌߙ ߡߌ߬ߛߍߟ ߔߊߙߑߞߌ߲ߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߊߛߑߕߍߙ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߴߊ߬ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߯ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬ ߘߐ߲߭ ߘߐ߫ ߔߊߙߑߞߌ߲ߛߐ߲߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߛߎߘߊ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߌߦߊ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߊ߯ߙߊ ߛߘߌ߬ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߘߐ߲߭ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߕߎߜߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߠߊߘߌߦߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߁߉߄߀ ߠߊ߫ ߓߙߏߘߑߥߋ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߲߬ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏߟ ߓߏߙߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߘߐ߲߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߓߌߜ߭ߌ߲߫ ߠߊ߫".
ߊ߬ ߕߏߟߏ߲߫ ߘߊ߫ ߓߌ߲ߜ߭ ߞߙߐߛߑߓߌ߫ ߝߍ߬ ߤߏߟߌߘߋߦߌ߫ ߌߣ ߘߐ߫ (߁߉߄߂) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  ߓߟߎ ߛߑߞߌ߫ ߘߐ߫ (߁߉߄߆) ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
"ߔߎߕߌ߲߫ ߸ ߐ߲߬ ߖ߳ߋ߬ ߙߌߕߖ߭" ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߭ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߢߟߊߞߎߘߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߣߊ߬ ߘߌ߫ (߁߉߄߁) ߠߊ߫ ߘߌߢߊߘߐ߫ ߸ ߤߊߦߏߙߛ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߬ߦߊ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߘߐ߲ߞߟߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ "ߒߠߋ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ߫ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫" ߞߌ߯ߙߌ߲߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߕߎ߬ߙߎ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߖߌߐߣ ߙߏߓߌ߲ߛ ߓߟߏ߫ ߁߉߈߃ ߟߊ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߓߏ߲߬ߧߊ ߞߏߛߐ߲߬.
ߊߛߑߕߍߙ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߣߌ߲߬ ߘߐ߲߭ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߞߍ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߝߐ߬ߟߍ߬ߥߏ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ "ߦߏߟߊ߲ߘߊ߫ ߣߌ߫ ߛߏ߲߭" ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߘߊ߫ (߁߉߄߅) ߟߊ߫ ߛߎߙߌߦߊߟߌ߫ ߕߎ߬ߙߎ߲߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߞߎߘߊߌ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߍ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߓߘߊ߫ ߝߟߐ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߓߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߡߐ߬ߟߌ߬ߞߏ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߓߐ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ߣߍ߲߫ "ߛߊ߲ߞߟߐ ߓߊ߯ߡߊ" ߟߊ߫ (߁߉߄߉).
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߞߵߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߛߘߊߡߦߊ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߸ ߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߏ߲߬ ߸ "ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߕߍ߰ ߦߙߐ ߝߐ߰ߟߍ߬ߘߊ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߦߍ߬ߟߍ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߐ߬ߣߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߓߐߞߏߣߊ߲߫ ߝߟߐ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߡߛߏ߬ ߝߟߌߛ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߛߊ߫ ߖߐ߬ߝߐ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߓߣߊ ߓߟߏ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ "ߘߎߟߋ߲߫ ߖߊ߲߫ ߝߟߋߟߋ" ߕߌ߱ ߕߊߞߍߕߊ ߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߏ߰ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߝߐ߬ߟߍ߬ߘߊ ߡߊ߬.
ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ - ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߖߌߦߊߝߟߍ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߏߟߘߑߥߌ߲߫ ߡߊߦߍߙ MGM ߠߊ߫ ، Silk Stockings (߁߉߅߇) ، ߛߟߊߕߌ߯ ߛ߭ߊߙߑߟߌߛ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߣߐ߬ ߘߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߝߐ߰ߟߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫.
߁߉߅߈ ߠߊ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ ߣߌ߲߬ ߝߟߐ ߞߊ߬ ߌߡߌ߫ ߖߊ߲ߛߊ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߥߎ߬ߙߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߝߙߌߘ ߊߛߑߕߍߙ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ "ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߢߌߡߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫" ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߎߢߊ߫ ߣߌ߲߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲".
ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߐߝߊߟߋ߲ ߥߢߊ߫ ߘߊ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ߬ߘߐ߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ ߟߊߣߍ߲߫ "ߓߙߊߓߐߟߌ" ߡߍ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߡߊ߫ ߞߴߏ߬ ߛߎ߮ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߡߙߎߝߋ ߓߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߣߐߘߐ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊߘߐߓߍ߲ߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߝߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߙߎߝߋ ߡߊߜߏ߬ߙߏ ߝߍ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊߛߏ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߙߎ߬ߝߋ ߞߊ߲߬.
ߊߛߑߕߍߙ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߛߓߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߐ߲߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߖߟߐ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߁߉߅߇ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߆߉ ߟߊ߫.
ߔߌߕߎߟߊ߫ ߞߑߟߊߙߞ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߘߝߊ߬ߢߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߣߍ߲ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߘߐߦߊ߫.
ߊߛߑߕߍߙ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߙߎ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߛߋߣߍ߲ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߌߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߲߬ ߞߎ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߙߍ߬ߥߙߍ߫ ߓߟߐߟߐ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߋߟߌ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߝߐߟߌ ߖߌߦߊߝߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
߁߉߇߈ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߤߍߟߍ߲߫  ߤߊߦߌ߫ ߝߍ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߛߘߊ߫ ߢߌߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߙߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߘߎߡߊ߫ ߞߘߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߝߙߋߞߋ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬.
ߊߛߑߕߍߙ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߗߋߝߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߟߊߞߑߕߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߢߊ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߖߐ߬ߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߖߟߐ߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߬ߡߊ ߟߴߊ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ߕߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ "ߒ ߧߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߐ߲߬ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߏ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߘߐ߲ ߝߙߍߕߍ ߞߊߡߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉߅߂ ߟߊ߫ ߣߌߦߐߙߞ ߗߋ߬ߢߌ߲߬ߓߊ ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߙߎ߲ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߏ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߘߊ߲߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߘߊ߲߬ ߟߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߤߊߟߵߊ߬ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߜߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߘߐ߲߬ߛߋ߲ ߠߊ߫ ߝߍ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߝߐߟߌߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߢߊ߭ ߞߕߌ ߓߍߣߊ߫ ߕߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊߛߑߕߍߟ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߞߍߛߋ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߔߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߓߏ߲ߠߊߛߌ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ "ߕߎ߬ߙߎ߲߫ ߛߌ߬ߓߏ߬ߡߊ ߟߎ߬".
ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߒߠߋ ߟߋ߬ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߍߟߌ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߒ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫".
ߘߐ߲߭ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ "ߢߊߛߘߌ" ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߲߭ ߞߍ ߞߏߞߏ ߡߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߎ߲߬ߓߊ߬ߝߙߊ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߕߎߡߊ.
ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߓߘߎ߫ ߝߐߟߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ (ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߤߊߟ ߓߏߙߑߣߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫) ߏ߬ ߟߋ ߟߢߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߝߐߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߊ ߡߊ߬.
ߣߌ߫ ߓߟߏߘߐߓߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߘߊ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߕߍߣߊ߬ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ... ߊ߰ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߊ߬.
ߡߌߞߊߦߍߟ ߞߌߘ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߓߊ߮ ߸ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߮ ߁߉߅߃ "ߛߘߍߞߙߎ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊߛߑߕߍߙ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߯ ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߟߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߌ߲߭ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߲߭ ߞߐߡߊ߬.
ߊ߲ ߘߌ߫ ߦߋߗߏ߮ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߐߝߍ߬.' "
ߌߙߑߝ߭ߌ߲ߜ߭ ߓߍߙߑߟߌ߲߫ ߞߊ߬ ߊߛߑߕߍߙ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߟߊߡߌߘߟߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫-" ߦߏ߫ ߖߏߟߑߛߐ߲߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߙߏߛߑߓߌ߫ ߤߊߡߊ߲߫ ߛߌߣߊߕߙߊ߫ ، ߘߌߦߊߜߏߦߊ߫ ߕߍ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߲ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߛߌߞߌߢߊ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߊߛߑߕߍߙ ߛߋ߫ ߕߎߡߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߡߌ߲߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߛߓߍߦߟߊ ߞߏߟ ߔߏߙߑߕߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏߙߊ߲ߖ߭ ߤߊߙߕ ߣߌ߫ ߌߙߌߞ ߡߊߛߥߌߕߖ߭ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߘߏ߲߬ ߠߊ߫.
߁߉߅߂ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊߛߑߕߍߙ ߞߊ߬ "ߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߞߏ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ" ߟߊߞߎ߲߬ߘߎ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߲ߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߝߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߕߍ߰ߘߊ߫ ߟߏ߯ߟߎߡߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߔߌߕߍߙߑߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߟߊ߫.
ߓߏߜ߭ߊߙߕ ߞߊ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߓߙߏߘߑߥߋ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߘߊߝߟߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ "ߞߐ߬ߛߊ߲ߘߐ (߁߉߃߀)" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߝߍ߬ ߝߐߞߛ ߞߏߟߊߘߍ ߓߟߏ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߊߡ ߛߊߔߊߘ (The Maltese Falcon ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߟߌߔ ߡߊߙߑߟߏ߫ (The Big Sleep ߁߉߄߆ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫)߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߎ߬ߣߐ߰ ߘߐ߲ߘߐ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߟߏߡߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ ߞߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߣߍ߲߬ ߞߘߐ߫ ( ߛߊ߲߬ ߁߉߄߆ ߟߊ߫ ߸ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ) ، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߛߏ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߞߏ ߛߓߍ ߟߊߘߏ߲߬ ߞߊ߬ ߓߞߊߟ ߝߘߎ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌ߫ ߡߝߊߓߊߟߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߌ-ߞߎߟߎ߲-ߝߜߊ ߘߏ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ "ߞߌߣ ߠߊ߫ (߁߉߅߄) ߡߎߙߎ߲ߕߌ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߖߊ߬ߥߏ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߕߊ߬ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߦߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲.
"ߓߏߜ߭ߊߙߕ" ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߤߏߟߊ߲ߘߌ߫ ߖߊߡߎ߲ "ߓߏߜ߭ߊߦߌߙߍߕ" ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߏߘ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊߡߎ߲-ߡߏߙߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߗߍߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߊߦߑߝߑߟߊߥߍߙ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߖߐߣ ߤߏߟߊ߲ߘ.
ߞߑߟߌߝߐߙߘ ߡߞߊߙߑߕߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߘߊߟߊߟߌ ߛߌ߰ߘߊ "ߥߊߙߑߣߍߙ ߓߙߏߖ߭" ߞߏߟߊߘߍ ߓߘߊ߫ ߥߟߌ߫ ߛߊߞߍߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߀߀ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߃ ߟߊ߫ ߸ "ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߏߦߌ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ߟߏ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߴߏ߬ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ߖߎ߯ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߬ߓߊ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲.
ߟߏߙߊ߲߫ ߓߞߊߟ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߜߋ߬ߙߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߡߏߦߟߌ ߛߊ߲߬ߞߎ߲ߓߍ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߢߊ߰ ߟߴߊ߬ ߟߊߕߏߟߏ߲ ߠߊ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߝߌߛߙߌ߫ ߛߐߘߐ߲ ߠߊ߫.
ߡߏߘ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߞߍ߫ ߣߌߦߐߙߞ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲߬ߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߖߍߡߑߛ ߊߓߎߕ ߡߊߞߑߣߍߟ ߥߌߛߕߑߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߟߊ߫ ߅߀߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߠߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߊ߯ߙߘߊ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߏ ߞߘߐ߬ߡߊ߬ߢߐ߲߯ ߂߀߀߀߀ ߊ߬ ߗߍ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߓߊߘߋ߲ߡߊ߫ ߘߐ߯ߡߛߏ߫߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫: ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ("ߓߊߕ") ߸ ߞߊߕߌߙߌ߲߫ ߌߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ("ߞߊߦ").
ߛߡߐ߬ߛߡߐ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߲ ߠߊ߫ ߞߐߙߍ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߏߟߋ߲ߓߌߟߊ ߟߊߘߌߦߊߢߍ ߕߵߊ߬ ߝߊ߬ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߞߣߐ߫ ߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߌߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߘߏ߲߭ ߡߏ߬ߛߏ߫ ߥߣߍ߬ߕߌ߯ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߴߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߝߟߌߔߛ ߘߎ߲ߓߎ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߋ߬ߞߌ߬ߝߟߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߐߙߍ ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߜߍ߲߫ ߘߴߊ߬ ߞߍ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߗߋߝߊ (ߥߟߊ߫ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮) ߟߊߓߋ߬ ߛߊߣߍ߲߫ ߘߟߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߁߉߄߄ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߊߟߌߝߐߙߑߣߌ߫ ߖߌߘߊ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍߙߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ "ߛߊ߲ߕߣߊ߫".
ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߊߜߟߏ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߝߍߙߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ( ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߖ߭ߊ" ).
ߘߎ߰ߞߘߐ߬-ߞߎߟߎ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߕߐ߬ߟߊ ߓߐߛߑߕߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߗߍ߬ߓߊ߬ߡߌߘߊ ߦߋ߫ ߥߛߎߟߊߘߋ߲ ߡߍ߲ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߛߙߊߡߟߋߞߋ ߢߌߣߌ߲߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߟߊ߫.
ߘߊ߲ߘߟߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏߜ߭ߊߙߍߕ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߘߊߝߐ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߟߊ߫.
ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߙߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍߢߊ ߕߌߢߍ߫ ߟߋ߬".
ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊߡߐ߯ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߡߎߙߎ߲ߕߌ߫ ߟߊ߫.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߓߌߟ ߓߙߊߘߌ߫ ߘߋ߲ߞߍߣߍ߲ ߝߍ߬ (ߖߊ߬ߥߏ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߓߊ߯ߦߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߡߍ߲ ߝߊ߬ ߓߟߏ߫) ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߓߍߘߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߥߟߌߦߊߡ ߓߙߊߘߌ߫ ߊ ߝߍ߬ ߸ ߓߙߊߘߌ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߓߊ߲߬ߓߋ߬ߜߘߋ ߞߊ߲߬ ߞߊߙߏ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߐߝߍ߬ ߌߞߏ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߗߋߢߊߘߋ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߊߟߌߛ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߁߉߂߁ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߜߘߌߟߌ ߕߐ߮ ߟߊ߫ (ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߊ߬ߘߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߌ ߟߊ߫) ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫.
ߥߐ߬ߦߐ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߌ߲߬ߜߘߋ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߘߊߜߟߏ ߖߐߞߌߞߎ߲ ߝߐߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߟߎߥߌߖ߭ ߓߙߎߞ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߍߞߏߦߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߥߟߌ߫ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߖߊ߲߫ ߜߍߡߊ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬.
ߡߋ߲ߞߋ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߘߎߛߊ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߏߜ߭ߊߙߍߕ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߞߎ߬ߘߎ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߝߘߎߡߦߊ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏߡߊߓߌߟߊ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߖߎ߮.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߛߑߔߌ߲ߛߍߙ ߦߙߊߛߌ߫ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߓߙߏߘߑߥߋ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߘߏ߫ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߦߋ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߬ߢߐ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߮ ߡߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߕߙߊߛߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߏߜ߭ߊߙߍߕ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߝߋ߲߫ ߣߘߐߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߲߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߡߐ߰ ߝߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ "ߖߌ߰ߕߍ߰ ߕߎߡߊ ߟߎ߫" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߗߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߣߌߛߊߦߌ ߞߍ߫ ߤߏߟߌߥߎߘ ߣߌ߫ ߣߌߦߐߙߞ ߓߙߊߓߐߞߣߍ ߕߍ߫  ߓߊ߯ߙߊߒߕߊ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߁߉߃߀ ߣߌ߫ ߁߉߃߅ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߟߋߛߑߟߌ߫ ߤߊߥߐߙߘ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߣߎߦߐߙߞ-ߕߊߦߑߡߛ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߓߙߎߞߛ ߊߕߑߞߌ߲ߛߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ "ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߘߌ߫... ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߡߊ߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߟߋ߬... ߤߊߡߑߝߙߌ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߥߟߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫".
ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߑߙߐߛ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ ߥߟߊ߬ߓߊ߬ ߞߊ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߖߏ ߛߊ߲߬ "ߕߎߝߌ߲߫ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ" ߦߋ߫ ߁߉߃߅ ߟߊ߫.
ߤߊߥߐߙߘ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߖߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߴߊ߬ ߞߊ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߦߋ߫ ߞߟߏߞߕߏ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߥߊߟߋߦߴߊ߬ߟߋ ߝߍ߬.
ߞߏߟߊߘߍ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߙߏߖ߭ ߞߵߊ߬ ߦߋ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߤߥߊߙߘ ߡߴߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊ߰ߦߊ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߌ߫ ߓߏߜ߭ߊߙߍߕ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߝ߭ߊߙߌߦߕߋ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ "ߓߎߜ߭ߊߙ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߲߬ߞߊ߲ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߢߌ߬ߣߌ߲߬ ߝߏߦߌ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬".
ߏ߬ ߞߎ߲߭ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߎߡߊߢߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߙߐߛ ߡߴߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߓߏߜ߭ߊߙ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߝߋߎ߫.
ߓߎߜ߭ߊߙ ߞߊ߬ ߛߊ߲߭ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬: ߡߐ߰ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ߠߊ ߸ ߦߟߌߡߊ߲ߜߏ ߸ ߦߙߐߕߐߕߐ ߸ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲ ߸ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߟߍߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߋ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߙߏߛ ߟߊ߫ ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ ߕߘߍ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߍߢߊ ߏ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߕߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߰ߡߊ߲߯ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߌߕ ߘߋߝ߭ߌߛ ߣߌ߫ ߖߍߡߛ ߞߊߜ߭ߑߣߌ߫.
ߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ "ߟߊߓߊ߲-ߞߏ-ߖߎ߯ߦߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ (߁߉߃߇ ߟߊ߫ ߸  ߞߏ߫ ߛߌ߲ߞߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߊߡߎߦߍߟ ߜ߭ߏߟߘߑߥߌ߲߫ ߡߊ߬) ߌߞߏ߫ ߡߐ߰ ߖߎ߯ ߟߐ߬ߘߎ߯ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߓߊߓߌ߫ ߝߊߛ ߣߌߟߑߛߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߛߊ߲߬ ߁߉߃߇ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߙߊߤߊߡ ߜ߭ߙߌߣ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߏ߫ "ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߞߏ ߣߌ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߥߵߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫"، ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߥߊ߲߭ ߠߊ߫ ( ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߘߊ߫ ) ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ .
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߒ ߛߍ߱ ߟߋ߫ ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߒ ߧߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߓߐ߬ߘߍ߬ߒߕߊ ߣߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߬.
ߛߊ߲߬ ߁߉߃߈ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߁ ߠߊ߫ ߸ ߓߎߜ߭ߊߙ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߝߘߎ߫ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߡߊߦߏ߫ ߡߌߛߏߕ ߝߍ߬ ߸ ߥߙߍ߬ߥߙߍ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߟߌߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߎ߯ ߊ߬ ߝߊ߲ߘߐߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌߟߏߟߊ ߟߋ߬.
ߡߏ߬ߛߏ ߞߊ߬ ߕߊ ߛߎ߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߐ߰ ߡߎ߬ߙߎ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߊ߯ߝߏߟߏ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߞߍ߫ ߖ߭ߎߟߌߦߎߛ ߍߔߑߛߌߕߍ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ "ߓߏߜ߭ߊߙ-ߡߋߕߐߕ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎߡߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏߞߣߐߞߟߍ ߘߝߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߋߕߏߕ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߬ߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߡߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߏߜ߭ߊߙ ߝߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߓߌߚߌ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ ߢߣߊ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߞߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߘߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߍ߲߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߴߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߫ ߏ ߞߊ߲߬ ߜߍ ߘߐ߫.
ߔߏߟ ߡߎߣߌ߫ ߣߌ߫ ߖ߭ߐߙߖ߭ ߙߊߝߕ ߣߌ߫ ߞߊߢߍ߫ ߣߌ߫ ߙߏߓߌ߲ߛߐ߲߫ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ߕߊ߬ ߞߟߏߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߞߍߟߌ ߘߐߘߎ߲߬ߧߊ߫.
ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߌߘߊ߫ ߟߎߔߌߦߐ߲߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߡߊߦߏ߫ ߡߋߦߏߕ ߟߊ߫ ߞߟߋ߬ߦߊ ߟߊߥߟߌ߬.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߔߏߟ ߣߌ߫ ߙߊߟߑߝߎ߫ ߥߊߟߑߘߏ߫ ߋߡߍߙߑߛߐ߲ ߣߌ߫  ߛߊߞߑߔߋߛߑߔߍߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߊ ߛߐ߲ߞߐ߫ ߥߊ߯ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߤߝ߭ߊߘ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߘߐ߫.
ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߊߛߌߦߍߟ ߤߊ߲ߡߍߕ ߟߊ߫ ߟߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߝߌ߲߬ߡߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߘߏ߲ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ߫ ߛߊߦߌߡߊ" ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߁߉߂߉ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߡߛߏ߬ߞߘߐ ߣߌ߫ ߜߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ" ߘߌ߫ (߁߉߃߆) ߟߊ߫ ߸ ߓߋߕ ߘߊߝ߭ߌߛ ߟߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫.
ߤߎߛߑߕߐ߲߫ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߛߊߡ ߛߑߔߊߘ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬.
ߡߌߛߍߟ ߞߎ߳ߙߑߕߌߛ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߤߊߟ ߥߊߟߌߛ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߟߋ߬ ، ߍ߲ߜ߭ߙߌߘ ߓߍߙߑߜ߭ߌߡߊߣ ߠߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߑߟߏߘ ߙߍߣ ߸ ߛߌߘߑߣߋ߫ ߜ߭ߑߙߌ߲ߛߑߕߙߌߕ ߸ ߔߏߟ ߤߊߙߍߘ ߸ ߞߐ߲ߙߊߘ ߝ߭ߍߘ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  ߔߋߕߍߙ ߟߏߙߍߘ ߣߌ߫ ߘߎߟߋߦߌ߫ ߥߌߟߑߛߐ߲߫.
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߙߌߞ ߓߑߟߍߣ ߞߍ ߘߐ߫ ߡߛߏ߬ߞߊ߬ߡߊ߲߬ ߟߊ߬ߕߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߡߊߟߍ߬ߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߲߭ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߟߋ߬ ߕߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߔߏߟ ߟߎߞߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߡߊ߬ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߙߊߦߣ ߞߐ߭ ߞߊ߲߬.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߥߊ߫ ߘߊ߫ "ߗߋߢߊߟߌ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ" ߣߌ߫ "ߞߍ߬ߟߍ ߞߘߐߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲" ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߊ߫ ߡߋߕߐߕ ߝߍ߬ ߁߉߄߃ ߣߌ߫ ߁߉߄߄ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߌߕߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ (ߘߊߙ ߓߊߦߑߘ߭ߊ߫) ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߓߞߊߟ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߄߄ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߓߐ߬ߓߐ߬ߣߍ߲".
ߊ߲ ߘߌ߫ ߢߣߊߕߍ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߓߍߦߊߟߌ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߒߠߋ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߸ ߤߊߙߑߔߍߙ ߞߏߟߌߣ ߸ ߣߌߦߐߙߞ ߂߀߀߅ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߞߊߟ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊ߮ ߣߴߊ߬ ߟߊߟߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  ߞߊ߬ ߓߏߜ߭ߊߙ ߡߞߊߝߊ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߕߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߖߋ߬ߟߌ߬ߡߊ߲߬ߘߌߦߊ ߣߌ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߌ߬ߙߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߕߌߙߊ߫.
ߓߊ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߖߟߐ߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߡߊ߬ ߤߊߥߑߞߛ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߝߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߡߊߜߎ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߏߜ߭ߊߙ ߘߏ߲߬ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߟߌߔ ߡߊߙߑߟߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߘߎ߫ ߘߌߦߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߏߜ߭ߊߙ ߜߋ߬ߙߋ ߟߍߙߊ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߛߑߕߌߝߊ߲߫ ߞߊ߲ߝߍߙ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ "ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߝߟߍ߫ ߟߊߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫".
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߝߐ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߞߎ߬ߘߎߛߌ߰ߓߊߟߌߦߊ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߝߐ ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߞߏߢߌߡߊ ߞߎ߬ߘߎ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߖߊߡߛ ߊߖ߭ߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫: "ߓߏߜ߭ߊߙ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫... ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߍߣߍ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߔߊߣߊߎ߲߫".
ߓߏߜ߭ߊߙ ߦߋ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߟߏ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ "ߛߊ߲-ߡߍ߯ߡߍ߮ ߖߐ߬ߟߐ (߁߉߅߀) ߟߊ߫" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߏ߲߬ߘߊ (߁߉߅߁) ߟߊ߫".
ߞߏߟߊߘߍ ߛߊ߲ߕߣߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߝߌ߬ߘߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬: ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߛߓߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ (߁߉߄߉) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߙߍ ߜߎ߲߬ߘߎ (߁߉߅߁) ߠߊ߫.
ߞߟߊ߬ߘߏ߲߬ߛߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߜߋ߬ߙߋ ߛߓߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߣߌ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ߫ ߟߎ߬ߥߌߖ߭ ߓߙߐߞߛ ߞߊ߲߬ ، ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߓߏߜ߭ߊߙ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߟߊ߫.
"ߜߍ߬ߘߍ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߣߌ߫ ߖߐߣ ߤߊߦߏߛߑߕߍ߲߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ "ߡߊߟߑߕߊ߫ ߜߋ߲߬ߜߘߋ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߊߘߍ߲߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߤߌߛߑߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߕߊ߰ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߦߊ (ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߞߏ߫ ) ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߓߏߜ߭ߊߙ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߏߘߙߌ߫ ߤߌߛߑߕߐ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߊߛߐ߲߬ ߓߐߞߏ ߡߊ߬  ߤߎߟߌߥߎߘ ߟߊ߫ ߦߋߕߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫.
ߓߞߊߟ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߊߙߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߐ߫ ߟߐߛߊ߲ߖ߭ߐߟߍߛ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߒ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߌߟߊ ߓߐ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߘߐ߫".
ߤߌߓߐߙߣ (ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߌ߲߬ߘߌߓߊ߲߬ߘߊ ߡߌ߲߬ ߠߊ߫) ߸ ߏ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߖߌߘߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߣߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊ߬ ߓߙߌ߫.
ߖߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߬ߜߍ߬ߘߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߗߎ߲߫ ߟߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߣߊ߬ ߓߏߜ߭ߊߙ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߟߊߘߌߦߊߢߍ߫ ߖߏߣߊ ߟߋ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲߫ ߞߘߐ߫ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߊ߲߬ ߟߍ߲߬ߞߍ߬ ߦߙߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ.
ߓߏߜ߭ߊߙ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߣߌ߫ ߓߙߊߓߐ߫ ߞߣߍ ߣߌ߲߬ ߕߍ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߕߊ߲ߕߍ߯ ߢߣߊߕߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߯ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߴߌ ߛߋߞߏ ߢߌ߬ߡߊ߬ ߟߊߓߐ߫.
ߜߏߦߊߣߊ߲ߞߏ߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߌߡߌ߲ߞߏ߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߡߊ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߖߍ߬ߝߙߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߕߊߦߑߡߛ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߞߐߞߊ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߁߉߄߅ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߕߟߋ߬ ߇.
ߊ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߛߎ߮ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߒ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ... ߓߊߏ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊ߫ ߛߐ߰ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߛߎߘߊ߲߫ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߕߊߦߑߡߛ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߞߣߐ߫ ، ߓߏߜ߭ߊߙ "ߢߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߌ ߕߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫... ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߘߐ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߓߙߊߓߐ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߗߍ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ ߝߍ߬ ، ߢߌ߲߬ ߠߋ߫ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߊ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߟߊߝߙߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ ߡߛߏ ߝߍ߬ "ߌߝ߭ߊ߫ ߜ߭ߊߙߑߣߋ߫" ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߝߘߊ߫ ߛߊ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߞߍ߫ ߝߑߙߊ߲ߞ ߛߌߣߊߕߙߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍߞߏߦߊ ߡߊߣߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏߜ߭ߊߙ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߞߊߟ ߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬-ߕߊ߯ߡߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߴߊ߬ ߗߍ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߊ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ ߓߊ߲ ߞߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߖߊߞ ߓߣߌ߫ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߖߟߐ߬ ߞߘߐ ߡߙߎ߬ߝߋ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫ (߁߉߅߃ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߅).
ߛߑߕߌߝߍ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߛߓߍߦߟߊ ߣߴߊ߬ ߛߓߍߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߢߍߥߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߟߐ ߘߏ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߊ߲߬ ߕߌߙߑߣߌߙ ߞߑߟߊߛߌߞ ߡߎߝ߭ߌߛ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߊ߫.
ߛߊ߲ߕߣߊ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߏߜ߭ߊߙ ߞߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߸ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߞߊ߲߬ (ߡߊߟߑߝ߭ߌߟ ߜ߭ߎߘߑߥߌߣ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߊ.ߞ.ߘ.) ߊ߬ ߞߊ߬ ߜߘߋߕߌ߮ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߸ ߓߞߊߟ ߞߊ߬ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ ߓߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߞߍ߫.
ߛߊ߲ߕߣߊ߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߓߏߜ߭ߊߙ ߞߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߘߊ߲ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߴߏ߬ ߘߐ߫ (ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊߟߑߝ߭ߌߟ ߜ߭ߏߘߑߥߌ߲߫ ).
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߓߛߏ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߘߏ߫ ߞߍ ߟߊ߬ ߁߉߅߆ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߟߊ߫ ߸ ߥߊ߲߬ߞߏ߬ߓߣߊ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏ߫ "ߣߴߌ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߟߋ ߝߍ߫".
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߑߕߌߟߊ߫ ߊߘߑߟߍߙ ߝߍ߬ ߁߉߄߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߙߊߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߓߙߊߓߐߢߊ ߛߑߕߊ߲ߣߌߛߑߟߊߝ߭ߑߞߌ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߘߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߛߑߕߊ߲ߣߌߛߑߟߊߝ߭ߑߞߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߓߏߟߏ߲ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߒߕߋ ߖߊߞ ߢߊߞߋߟߋ߲ߕߌ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߗߌߙߏ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߝߐ߰ߟߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ "ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߞߎߟߎ߲ߝߜߊ߫ ߡߎ߲ߕߣߌ߫ ߞߣߐ߫ (߁߉߆߂)" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߖߊ߲߬ߛߊ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬-ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ߫ ߝߐߣߍ߲ ߣߌ߫ ߍ߲ߘߎ-ߥߎߟߋ߲ ߠߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬-ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߤߎߟߌߥߎߘ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߜ߭ߌߣߋߛ ߟߊ߫ ߔߘߋߞߎ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߡߊ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߘߟߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߃.߇ ߘߐ߫ (ߊߡߋߌߞߌ߫ ߝߊߘߊ߲ߞߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ ߘߟߊ߫ ߟߊߞߢߊߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߐߖߏ߯ߙߏߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ %߁߁.߇߅ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߞߙߎߞߙߍ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ ߁߃ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰-ߥߏ߲ߛߏ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߟߌߡߊ߲ ߸ ߤߏߟߊ߲ߘߌ ߸ ߊ߲߬ߞߌߟߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߙߌߟߊ߲ߘߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߓߊߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊߡߐ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߌߛߟߊߞߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߌ߲߬ߘߌߓߊ߲߬ߘߊ ߟߋ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߗߍ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߎ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌߞߊߜ߭ߏ߫ ߝߎ߲ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߖߎ߯ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߡߊ߬ "ߕߐ߯ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߕߘߍ߬ ߒ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߊ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߒ ߧߋ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߒ ߠߊ߫ ߒ ߓߊ߯ ߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬".
߁߉߃߀ ߟߊ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߡߏߦߌߓߊ߮ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߌߝ߭ߊ߲ߛߑߕߐ߲߫ ߌߟߌߣߏߥߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐߙߍ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߛߌߞߊߜ߭ߏ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߁߉߃߅ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߁.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߓߎߘ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߟߊ߬ߘߍ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ߕߐ.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߐ߮ ߞߘߐ߫: ߕߌ-ߛߌ-ߍߡ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߂߀߀߇ ߟߊ߫ ߸ ߖߐߙߖ߭ ߌ߲ߜ߭ߑߟߎ߲ߘ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߓߎ߰ߘߌ߬ ߘߐ߬ߕߏ߬ߟߏ߲߬ ߘߎߢߐ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊ߬ߘߏ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌ߬ߛߌ ߣߌ߫ ߛߏ߭ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߲߰ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߐߙߍ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߊ߬ ߣߊ߫ ߡߊߜߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߌ߲߬ߘߌ߬ߓߊ߲߬ߘߊ߬ߡߌ߲ ߡߊ߬.
ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߓߊߘߋ߲ߡߊ-ߡߛߏ ߕߏ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߎߦߐߙߞ.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߘߊ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߘߌ߫ ߊ߬ ߜߍ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߜߍ߲ߠߌ߲ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ "ߡߊߙߑߟߐ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫: "ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߬ߟߊ" ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߁߉߈߈ ߠߊ߫ ߸ ߖߏߛߑߟߌ߲߫ ߦߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊߗߍ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ ߥߟߏ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߫ ߏ߬ ߞߍߟߌ ߟߊ߫ ... ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߣߊ߬ߕߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߣߎߦߐߙߞ ߸ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߴߏ߬ ߟߋ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߙߐߦߌ߫ ߛߐߡߑߟߌߦߏ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߐߘߑߥߋ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߋߡߌ߫ ߖߊ߲ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߒ߬ߕߏ߲߬ߘߐ߬ ߢߌߡߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߢߊ ߕߎ߲߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߖߏߣߊߖߏߣߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߎߛߑߕߍ߲߫ ߤߐߝߑߡߊߣ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߥߟߊߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߕߍ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߟߊߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߥߋ߯ߟߋ ߡߊ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߜߍ߲߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߬ ߞߎߘߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߛߊߦߛߌߝ߭ߌߟ ، ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߦߋ߲߬ߘߐ ߛߏ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߟߊߥߟߏߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߫.
ߞߏߙߑߣߍߟ ߞߵߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߞߋߟߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐߟߌ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߐߞߏߣߊ߲ ߘߐ߫߸ ߓߙߊߘߐߦߊ "ߊ߲ߕߌߜ߭ߏ߲߫" ߘߐ߫߸ ߓߙߊߘߐߦߊ ߛߓߍߓߊ߯ ߖ߭ߊ߲߫ ߊߣߎߦߌߛ ߓߟߏ߫ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߲ߞߍߘ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߓߑߟߊ߲ߛ ߘߏߓߑߥߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߞߐ߲߬ߛߏ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߦߋ߫ ߞߏ߫ "ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ" ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߥߟߌߦߊߡߛ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߯ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߄߆-߁߉߄߇ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߞߏߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߥߌߟߑߛߐ߲߫ ߣߐ߰ߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߞߐߘߊ߲ ߠߊ߫߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߥߣߎ߬ߥߎߣߎ߲߫ ߡߊߝߟߍߕߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߘߊߦߟߍߟߌ ߢߍ߫ ߁߉߄߆ ߣߍߣߍߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߈ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫".
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߘߌ߫ "ߓߙߊߓߐߟߌ ߛߘߍߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬".
ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐߓߐ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߐ߫ ߕߊ߲ߜߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫، ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߫߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߞߏ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߯ߒߠߊ ߞߏ߫ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߏ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߓߊ߲߬ߓߋ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߐߝߍ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߐߛߑߕߐ߲߫، ߒ߬ߓߊ߬ ߓߊ߲ߞߍߘ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߘߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐߓߍ߲߭ ߞߊ߲߬ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߔߌߦߍߙߑߔߐ߲ߕ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫߸ ߞߏ߫ ߖߐߣ ߜ߭ߊߙߑߝߌߟߘ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߢߣߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ "ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߣߊ߬ߕߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߟߊ߫".
ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߡߊ߬ߝߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߑߕߊ߲ߟߌ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߥߘߊߡߊ߫ ߥߢߊߞߌ ߣߌ߫ ߞߘߊ߬ߜߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߗߍ߬ߡߐ߰ߓߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߘߌ߫ ... ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߌߞߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߒ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߍ߲߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߓߙߊߘߐߦߊ ߥߊ߲߬ߥߊ߲ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߒ ߞߊ߬ ߖߊߡߙߎ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߕߍ߯ ߝߏ߮ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߒ ߠߊߘߍ߲߰ ߠߊ߫".
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߥߟߊ߬ߓߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ ߞߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߡߙߎ߬ߞߎ߬ߕߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ "ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ" ߘߐ߫ (߁߉߅߀).
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏ߲߭ ߘߌ߫ ߗߍ߬ߕߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߍߝ-߄ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋ-߁ . ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߘߐߓߛߏ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲߫ ߖߐߞߌߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߥߛߊ߬ߕߊ߫ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬߸ ߊ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߗߍ߬ߕߊ ߟߊ߫.
ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߣߌߘߐ-ߘߊ߲ߘߟߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ ߘߊ߲ߘߟߊ ߘߏ߫ ߟߐ߲߫.
ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫.
ߌߟߌߦߊ߫ ߞߊߖ߭ߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߲ߕߏߣߌ߫ ߞߌߣ ߠߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫.
ߊ߲ ߠߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߒ ߞߊ߬ ߒ ߖߎ߯ߦߊ ߛߏ߬ߓߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߫ ߒ ߞߊ߬ ߡߌ߲߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߡߌ߲߬ߞߏ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߐ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߡߌߛߍ߲.
ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߐ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߖ߭ߊ߲߫ ߡߴߏ߬ ߝߐ߫ ߞߌߣ ߦߋ߫ ߘߌߢߊߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߴߊ߬ ߜߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫.
ߖ߭ߌߟߑߜ߭ߎߘ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏߕߎߡߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߤߡߊߙߑߛߡߌߕ ߓߙߊߘߐߦߊߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߏ߬ ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߕߊߛߟߎ ߘߊߦߟߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ -ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߝߎ߲߬ߕߊ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎߡߊ߫ ߝߐߣߍ߲ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊߘߋ߬ߞߌ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߴߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߌߞߐ߫ ߸ "ߓߊߞߐߟߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫.
ߕߙߌߦߐ߲ߝ ߡߊߛߐߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߔߏߔߏ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ߬ߟߊ߬ߓߊ߫ ߕߟߏߞߘߐߜߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߛߏߣߍ߲ ߡߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫.
ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ، ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߞߐ߲ߜ߭ߙߍߛ ߢߊߞߘߐ߫ ߞߊߖ߭ߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߊߡߋߙߌߞߌߞߏ߫ ߘߌ߫ ، ߝߕߌߣߍ߲߫ ߕߋߙߌ߫ ߡߊߟߑߥߌ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߑߙߊ߲ߞ ߛߌߣߊߕߙߊ߫ ߝߍ߬.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߖߍ߬ߝߙߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߥߛߎߖߌ߲ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬-ߌߙߌߟߊ߲ߘߌߞߊ ߕߋߙߌ߫ ߡߊߟߑߥߌ߫ ߓߟߏ߫ "ߓߊߞߐߟߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߁߉߅߄ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߉ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ߫ ߋ.ߤ. ߥߋߦߌߟߍߙ ߟߊ߫ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߥߙߊ߬ ߘߊ߫ ߝߐ߰ߓߍ ߣߌߦߐߙߞ ߕߊߦߌߡߛ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߏ߫ "ߋ߯߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߥߟߌߞߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߬ߓߊ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߓߊ߯ ߣߊ߬ߒߞߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫".
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊߔߏߟߌߦߐ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߋߛߌߙߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߁߉߅߄ ߠߊ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߞߏߛߑߕߊߙ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߲߫ ߣߴߊ߬ ߘߝߊ߬ߢߐ߮ ߕߍ߫ ߝߑߙߊ߲ߞ ߛߌߣߊߕߍߙ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߏߢߊ ߝߣߊ߫ ߟߐ߯ߓߐߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߑߕߌߝ߭ߊ߲߫ ߞߊ߲ߝ߭ߍߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ߫: "ߗߍ߬ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ : ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߞߏ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߙߑߟߐ߲߫ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬ߟߐ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߍ߫ ߸ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߋ ߘߏ߲߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߑߙߊ߲ߞ ߦߋ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫".
ߝߑߙߊ߲ߞ ߛߌߣߊߕߑߙߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߸ ߞߏ߫ "ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐߖߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߘߌ߫"߸ ߊ߬ߟߋ ߞߵߊ߬ ߕߐ߮ ߞߍ߫ "ߥߣߎ߬ߥߎ߬ߣߎ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ߬ߟߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߡߊ߫ ߘߌߦߊ߫ ߔߏߟߌߣ ߞߊߦߍߟ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ "ߡߊߙߑߟߐ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߞߐ߲ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߊߞߣߌ߫ ߟߐ߬ߦߙߐ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ߫ ߟߞߊߟߌ߲ߡߊ߲ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߲ߡߊߛߙߋ ߟߊ߫ - ߞߵߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߫ ߝߊ߬ߕߐ߬ߦߊ߬ ߝߐߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ߦߊ߫ ߝߎߟߍ߫ ߡߎߢߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߌߘߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍߕߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߥߟߌ߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ߟߌ ߥߙߍ߬ߥߙߍ߬ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߟߴߊ߬ ߛߋ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫.
ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߣߌߦߎ߯ߖ߭-ߥߌߞ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ "ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߓߐ߬ߘߍ߬ߒߕߊ߲ ߠߋ߬" ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߕߍ߰ ߝߐ߰ߟߍ߬ߘߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߊ߬ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߖߍ߬ߝߍߙߍ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߊߝߐߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ "ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߡߊ߬߸ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߊ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߝߏߦߌ߬ߝߏߦߌ߫ ߓߐ߬ߘߍ߬ ߕߍ߫ ߡߊߙߑߟߏ߲߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐ߫". ߔߌߕߍߙ ߡߊ߲ߛߎ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߛߓߍߓߊ߮ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߋ߲߬ ߜߋ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߢߍߥߟߊ ߘߐ߫ ߋ-ߊ߲ߘ-ߌ ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߊ߫ ( ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊߡߎ߲ ߞߙߏ߬ߝߏ ).
"ߖߊ߬ߘߊ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߣߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߞߍ߫ ߣߴߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߮ ߡߏ߲ߕߌߖߡߑߙߌ߫ ߞߟߌߝߌߕ ߟߊߘߍ߬ ( ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߖߟߐ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ).
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ ߞߟߏߡߊ ߙߌߦߏ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߙߟ ߡߊߟߑߘߏ߲߫ ߦߴߊ߬ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߯ "ߘߊߘ" ߟߐ߲ߜ߭ߑߥߐߕ  ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߘߏ߫ ߡߊߕߡߊߣߊ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߕߏ ߔߙߊߡߎ߲߫ ߓߟߏ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐߝߊ߰ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߔߋߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߣߋ߬ߦߌ߬ߓߐ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߏ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߊ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߸ "ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߓߎ߲ߕߌ߬ ߞߎߟߎ߲ߝߜߊ ߞߣߐ߫" ߡߌߕߙߏ-ߜ߭ߏߟߑߘߌ߲-ߡߊߦߍߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎߕߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊߦߕߌ߫.
ߟߎߥߌߛ ߡߌߟߋߛߑߕߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߸ "ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߞߎߟߎ߲ߝߜߊ߫ ߓߎ߲ߕߌ߬ ߞߣߐ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߓߐߓߊ߮ ߸ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߯ ߟߥߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ "ߏ߬ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌߖߎ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ "ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߢߍߛߌ߰ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߜߍߟߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߘߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ߬".
"ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߗߋ߬ߖߎ߮" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ (߁߉߆߃) ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߝߟߐߡߊ ߘߌ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߜߘߍ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ "ߛߎ߬ߣߐ߰ ߕߎߡߊ ߓߊ߬ߘߏ (߁߉߆߄)" ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߋ߬-ߊߔߊߟߏߖ߭ߊ߫ (߁߉߆߆)" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߞߏ߲ߕߋߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߤߐ߲ߜ߭-ߞߐ߲ߜ߭ (߁߉߆߇)" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߟߏ߲ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ ߛߎ (߁߉߆߉)" ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߓߍ߲߬ ߛߘߊ߫ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߘߊ߫ "ߡߏߙߌߕߎߙߌ߫ ߟߊ߫ ߖߊߘߏߦߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߁߉߆߅ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߞߊ߲ߘߌ߫ ߕߎ߲߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߣߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬. ߊ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߉߆߈ ߠߊ߫ ߞߙߌߛߑߕߌߦߊ߲߫ ߡߊߙߑߞߊ߲ߘ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߋߙߌ߫ ߛߊߕߙߌߖ߭ ߟߊ߫ ߝߛߊ߬ ߟߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߁߉߅߈ ߠߊ߫ ، ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߦߟߍߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߣߊ߬ߕߍ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߟߏߞߕߏ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߕߊ߯ߟߌ ߘߏ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߲ߘߌ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߌߥߊ߫ ߏߟߌ߲߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߥߊߟߋߦߊ߫.
ߊߕߑߟߊ߲ߕߌߞ ߟߊ߫ ߁߉߆߆ ߝߐ߰ߓߍ ߕߙߊߓߊ ߝߙߍߕߍ ߘߐ߫ ߸ ߔߏߟߌߣ ߞߊߦߍߟ ߞߊ߬ ߛߓߍߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߙߎߕߌ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߏ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎߝߊߞߏ ߕߊ߬ߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊߏ߬ ߞߏ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߛߐߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߏߣߌ߲ߒߞߋߦߊ ߞߟߏߞߕߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߟߏ߫ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߕߙߐߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߬ߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߖߌ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߒ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߒ ߞߍߢߊ ߕߣߊ߬ߕߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߒ ߕߎ߲߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ߘߐߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߊ߬ ߟߊ߫ ߒ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫".
ߡߙߌߣߊ߲߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߐߣߐ߲ߞߎ߲ߓߊߘߏ߲ ߘߐ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߘߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߞߝߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߜ߭ߌߟߏ߫ ߓߎ߲ߕߌߞߏߙߝߏ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߲ߖ߭ߊ߲߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߑߣߊߙߑߘߏ߫ ߔߍߙߕߟߏߛߌ߫.
߁߉߇߂ ߟߊ߫ ߸ ߡߊߦߑߞߍߟ ߥߌߣߍߙ ߞߵߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߜߊ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߏ߫ ߟߊߓߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ "ߛߎ ߓߐߒߓߘߊߟߌߟߊ ߟߎ߬" ߘߌ߫ ߛߑߕߌߝߊߣߌ߫ ߓߌߦߊߛߊߡ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߙߊ߫  ߤߌߙߘ ߣߌ߫ ߤߊߙߌ߫ ߊ߲ߘߙߌߥߛ ߣߌ߫ ߊ߲ߣߊ߫ ߔߊߟߞ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߊ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌߘߊ ߖߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫ ߣߌߦߐߙߞ ߁߉߇߂ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߖߊߞ ߢߊߞߋߟߋ߲ߕߌ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߔߙߊߡߎ߲߫ ߓߣߐ߬ ߘߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߐ ߝߍ߬ ߁߉߆߁ ߠߊ߫.
ߞߏߔߔߏߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߤߊߕߍߦߊ߫ "ߡߊ߬ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ" ߘߏ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߡߙߎߝߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊ߬ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ (ߞߊ߬ ߞߐߙߐ߲ߘߌߝߎ ߡߟߎߞߘߎ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߜߊ߲ߝߘߎ߫ ߘߐߝߊߣߍ߲ ߟߊߘߍ߲߰ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫).
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߎߛߎ߲߫ ߘߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߒ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߞߊ߬ ߌߕߊߟߌߞߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߒ ߕߎ߲߬ ߡߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߒ ߞߏ߫ ߒ ߘߴߏ߬ ߞߍ ߣߐ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬".
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߟߊ߬ߣߐ߰ߦߊ߫ ߥߊߘߌ߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߟߊ߫ ߅߀߀߀߀ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߕߋ߲߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߞߙߎߞߙߍ ߕߐ߬ߣߐ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫: %߁ ߘߌ߫ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁߀ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁߀ ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ %߅ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߟߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߆߀ ߟߊ߫.
ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߉߉߄ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊߛߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߘߎ߲ߓߎ ߞߍߦߙߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߏߓߏߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߞߏ߫ "ߛߟߐߡߌ߲-ߝߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߡߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߎߡߊ ߊ߲ ߓߟߏ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߕߊ߬ߢߊ ߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐߓߐ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߟߊߙߌ߫ ߞߌ߲ߜ߭ ߝߍ߬ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߊߟ-ߔߊߛߑߣߏ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߟߏߞߍ ߘߐ߫ ߡߊߦߑߞߍߟ ߞߏߙߟߌߦߏߣߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ -ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߞߓߏߟߊ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߜߍ߲ߞߏ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ ߖߌ߲߬ߞߐ߲߬ߠߌ߲ ߢߟߊߕߍ߰ ߞߙߎ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߖߐ߬ߓߌ߬ߙߋ߲߬-ߘߟߐ ߞߙߏ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫: "ߊ߲ ߣߌ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߟߏ߲߫ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬".
ߞߊ߬ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߌ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߸ ߒ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߒ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ ߞߎ߬ߘߎ ߘߌ߫ ߛߌ߰ ߡߐ߰ ߞߊ߲ߠߊ ߊߟ-ߞߊߓߏߣߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߥߊ߬ߟߏ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊ߲ߕߍ߯ ߜߊߛߌߟߊ߲ ߠߊ߫.
ߕߎ߬ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߊߡߌߣߊ߫ ߖߘߍ߬ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߍ߰ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ ߘߐ߬ߝߘߊ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߊߣߵߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߊߡߋߙߞߌߞߊ ߖߏ߫ ߡߞߊߘߊ߲ ߣߌߞߎߣߎ߲ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߗߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߛߊߛߍ߲߫ ߟߌߕߑߟߋߝߌߦߊߕߍߙ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏߝߊ߯ߣߌ߲ ߊߔߊߗߌ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߊ߲߭ ߡߊ߬ ߤߏߟߌߥߎߘ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߖߟߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߣߐ߬ߞߘߐ߬-ߘߐ߬ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߎ߲߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߞߣߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߌߙߑߕߟߏߛߌ߫ ߕߴߏ߬ ߟߊߓߐߓߊߟߌߦߊ ߝߙߋߞߋ ߘߐ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߣߐ߫ ߛߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߃ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߕߘߍ߬ߟߌ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߔߏߟߌ߲߫ ߞߊߦߍߟ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫: "ߦߙߏ߬ߓߕߊ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫".
߁߉߇߃ ߟߊ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߘߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ߦߊ߫ ߓߎ߯ߘߌ߫ ߘߐߕߏߟߏ߲߫ ߘߍߢߐ߲߮ ߥߊߟߟߌ߫ ߞߐߞߛ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߕߎߣߎ߲ ߞߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߑߟߊߦߑߕߐ߲߫ ߛߏ߬ߞߊ߲߬ߦߟߍ߬ߕߐ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲ߞߊߥߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߣߊߣߍ߲-ߜߟߏ߫ ߘߙߌߞߌ-ߜߍ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߸ ߟߌߕߟߌ߫ ߝ߭ߌߖ߭ߍߙ ߕߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬.
ߔߍߣ ߡߍ߲ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߕߏ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ߥߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊߙߑߟߐ߲߫ ߡߊߢߊ߰ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬".
߁߉߇߈ ߠߊ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߙߊߥߑߣߌ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߓߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߟߋ ߢߊߝߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬-ߓߍߟߖ߭ߌߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖ߭ߊ߲߫ ߔߌߦߍߙ ߘߏߕߌߟߏ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߊߓߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎ߬ߥߌߖ߭ ߞߊߙߑߟߐߛ ߛߊߟߑߘߊ߲ߤߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߙߊߥߑߣߌ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߓߏߟߏ߲ߘߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ ߟߎ߬ ߕߏ ߡߴߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
߁߉߇߉ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߕߜߋ ߘߏ߫ ߖߟߐ߬ ߓߐߖߎ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ : ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߐߙߖ߭ ߟߌ߲ߞߏߦߍߟ ߙߏߞߏߥߍߟ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߌߡߌ ߓߙߊߦߡ ߕߊߦߡ ߖߊ߲߬ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߛߙߍߞߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߖߟߐ߬ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߡߊ߬.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߐ߯ߕߍ ߞߘߐ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߛߓߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߬ ߖߌߦߊߖߟߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߓߏߟߊ߫ ߦߴߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߟߊߖߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ߲߫ ߥߙߊ ߡߊߜߙߏ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߖߐ߬ߟߐ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ ߕߎߡߊ ߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ߓߊ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏߙߑߕߍߖ߭ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߟߊߕߍ߰ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߊ߬ߘߌߝߊ߰ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߣߌ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߐߘߐ߲ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ "ߜߍߡߊ߲߫ ߖߊߙߊ߲߫ ߞߏߕߎߡߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߁߉߈߉ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߟߊߜߏߦߊߢߍ ߟߊߞߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߁߉߇߉ ߟߊ߫ ߊ߲ߘߙߋ ߓߑߙߌ߲ߞ ߛߓߍߟߌߟߊ ߓߟߏ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߞߍߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߖߍ߬ߝߙߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߛߙߍߞߍ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߖߊ߲߬ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߕߏߞߌߦߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫.
ߝߐ߰ߓߍ ߝ߭ߊߙߌߦߕߋ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߊ߲߬ߘߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍߞߏ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߛߓߊߕߣߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ "ߡߊߙߑߟߐ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߞߍߞߏߦߊ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߘߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߘߊߝߟߐߟߊ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߣߊߟߏ߲ߡߦߊߡߊߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߘߐ߫".
ߕߌ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ߠߊ ߞߏ߲߬ߓߏ߫ ߡߊߙߏ߫ ߞߊ߬ ߙߏ߲-ߤߊߛ߭ߌ߲ߛߎ߲߫ ߛߓߍ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ "ߓߟߏߞߍ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߐ߲ߞߍ ߟߊ߫" ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߞߘߐ߫: ߛߓߍߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߎߟߌߥߎߘ ߟߊ߫ (߁߉߁߇) ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߓߐߟߌ ߕߌߢߍߟߌ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ ߛߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ߞߏ߫ ߝߟߐ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߐ߫.
ߓߙߊߓߐߟߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߌߞߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊߞߑߛߐ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߊ ߣߴߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫.
ߒ ߝߊ߬ ߞߊ߬ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߕߙߏߞߏ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߡߌߛߍߟ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߜߘߌ߬ߜߘߌ߬ ߞߐ߲ߛߏ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߕߙߏߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߒ ߝߊ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫  ߏ߬ ߟߊ߫ ߣߝ߭ߍߙߑߟߊ߲ߘ.
ߟߌߞߐ߯ߓߣߊ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߢߍ߫ ߥߊ߲ߞߏ߲ߓߣߊ.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߲ߞߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߜߏߙߏ߲ߜߊߙߊ߲ ߘߐ߬ߛߙߋ ߘߐ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߟߑߘߍ߲߫ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏߛߊߦߌ ߢߍ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߥߙߏ߬ߝߋ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎߋ߫ ߞߴߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߛߌ߭ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߁߉߇߆ ߟߊ߫ ߞߏ߫: "ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߗߋ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߛߟߊߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬".
ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߞߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎߞߍߣߍ߲ ߦߙߌߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߴߊ߬ ߜߋ߬ߙߋ ߢߊߝߐ ߘߐ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߙߌߕߊ߫ ߡߏߙߋߣߏ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉߅߄ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߘߊ ߞߐ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߡߏߙߌߣߏ߫ ߞߊ߬ ߤߊ߬ߓߌ߯ߓߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߍ߫ "ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߛߎ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߥߌߟߖ߭ ߜߊߞߌ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߌߙߑߟߊ߲ߘ ߸ ߥߌߟߑߦߊߡ ߏߞߑߟߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߣߍ߰-ߜߙߋ ߘߟߊ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߞߊߛ߭ߑߝߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲߫ ߞߙߌߛߑߕߌߦߊ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߡߏߦߌ߫ ߁߉߅߈ ߘߓߊ߬ߕߊ ߕߟߋ߬ ߁߁ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߅߉ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬: ߡߌߞߏ߫ ߞߊߛߑߕߊߣߌߘߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ( ߏ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߉߆߁ )߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߓߋߞߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ( ߏ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߉߆߆ ).
ߓߊߏ߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ ߕߋߙߌߔߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߏ߬ ߟߐ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߙߌߔߦߊ߫ ߣߌ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߝߘߎ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߇߂ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲-ߘߐߓߍ߲ߠߊ߫ ߡߛߏ ߡߊߙߌߦߊ߫ ߞߙߌߛߕߌߣߊ߫ ߙߎߦߍߖ߭ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߋ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ : ߣߌߣߊ߫ ߓߙߌߛߌߟߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ( ߏ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߉߈߉ ߘߓߊ߬ߕߊ ߕߟߋ߬ ߁߃ ߟߊ߫ )، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߦߌߟߍߖ߭ ߖߏߣߊߛ߳ߊ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ( ߏ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߉߉߂ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߟߋ߬ ߁߆ ߟߊ߫ )، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߡߏߛߌ߫ ߖߊߤߊ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ( ߏ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߉߉߄ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߟߋ߬ ߆ ߟߊ߫ ).
ߊ߬ ߡߊ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ߥߙߍ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬: ߔߙߎߘߊ߲ߛ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߛߊߣߋ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߌߞߏߛߌ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߋ߲ ߠߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߓߋߞߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋߦߌߤߏߕߎ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߋ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ "ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߓߎ߲ߕߌ߬ ߞߎߟߎ߲ߝߜߊ ߞߣߐ߫" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߕߊ߬ߕߎߡߊ (߁߉߆߂) ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߐ߮ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫.
ߜ߭ߊߟߋߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߛߣߍߓߊ߮ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬-ߢߍߥߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߘߌߞ ߞߊߝ߭ߍߕ" ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬-ߢߍߥߟߊ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ ߞߐ ߘߐ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߛߏ ߞߣߐ߫.
"ߡߎ߲ߕߣߌ߫ ߣߌ߫ ߓߊߥߎ߲ߕߌ߫" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߊߦߕߌ߫ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߛߊ߲߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߗߊߣߊߎ߲߫.
ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߞߊ߬ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߁߉߈߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ ߕߘߍ߬ ߘߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߙߍߘߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߙߎߝߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߏ߯ߙߏߘߊ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߕߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߬ߟߌ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߖߐ߲-ߞߣߍߘߌ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߆߀ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫.
߁߉߆߇ ߝߏߓߐ ߝߍ߬ ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߤߍߟߑߛߌ߲ߞߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߘߍ߬ ߎ߳ߣߌߛߍߝ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߟߌ߬-ߢߊ߰ߢߊ߯ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߤߍߟߑߛߌ߲ߞߌ߫ ߛߏߞߣߐߟߊ ߞߣߍ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߌ-ߓߌߛ߭ߐߔ" ߢߍߥߟߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ "ߋ-ߓߌ-ߛߌ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߛߎ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߞߐ߫ ߞߏ߫ "ߒ ߣߵߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߒ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߟߐ߲߫ ، ߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߡߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߌ ߝߊ߬ߘߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐߛߎ ߖߎ߬ߞߘߐ߫ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫".
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߗߋߥߊߟߌߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߓߊߞߏߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߒ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ-ߞߘߐߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ߟߌ".
߁߉߆߄ ߠߊ߫ ߸ ߕߍ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߘߐ߫ "ߘߏ߲߬ߛߏ߬ߦߊ" ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߝߌ߲߭ ߞߐ ߘߐ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߕߣߊ߬ߟߊ߬ߕߍ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߘߏ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߖߏ ߘߐ߫ ߔߎߜ߭ߍߕ ߛߎ߲ߘ.
ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߟߐ߬ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߜߘߋߜߘߋߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߢߣߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ "ߛߏߟߌ-ߝߌ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߡߊ߬ ߍߟߑߘߙߌߘ ߞߟߊߝ߭ߋ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߥߢߊߞߌߦߊ ߞߘߐߛߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߞߏ߫ «ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߊ߬».
ߛߊߛߌ߲߫ ߟߌߕߑߟߍߘߍ߯ߙ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫.
ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߞߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߢߊߞߘߐߓߐ߫.
ߊ߬ ߣߌߞߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߞߊߡߊ߬ ߝߣߊ߫.
ߊ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߌ߲߮ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߟߊ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉߅߀ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ (ߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬).
ߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߂߀߀߉ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߟߋ߬ ߁߉ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߙߌߕߊߣߌߞߊ߫ ߔߘߋߞߎ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߞߍ߫ "ߓߙߊߓߐߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߕߐ߯ߟߡߊ ߘߌ߫" ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߊߞߘߐߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߐߘߐߜߏߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߰ߖߎ߮ ߡߐ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߡߐ߰ߖߎ߰ ߞߌߣߊ ߖߏߣߌ߫ ߛߑߕߙߊߓߑߟߍߙ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ "ߥߊ߬ߥߟߏ߬-ߥߘߊ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߘߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲߫ ߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߬ߛߘߌ ߸ ߔߏߔߏ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߫ "ߔߍߙ-ߝ߭ߌߞߑߕߏ߫" ߖߊ߬ߥߏ߬-ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߦ ߞߏߓߏ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߏߞߌ߫ ߖߍ߬ߞߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߟߊ߬-ߢߟߊ ߟߎ߬.
"ߒ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߮ ߘߌ߫" ߖߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ "ߓߊ ߢߊߕߋߟߋ߲ߡߊߝߊ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ "ߓߙߎߞߑߟߌ߲߫ ߓߎ߯ߟߌ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ" ߟߍߙߊ ߛߓߍߦߟߊ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߤ. ߟߋߝ߭ߌ߲ߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ "ߖߟߐ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ، ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫".
ߝߏ߫ ߌ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߛߎߋ߫ ߞߏ߫ ߌ ߛߊ߬ߕߐ߫ ߟߋ߬ ... ߌ ߡߙߴߌ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߍߟߍ߲߫ ߞߙߊߕߊߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߌ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߣߐ߫".
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߦߙߐ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߞߝߊ߬ߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߤߏߟߌߥߎߘ ߤߏߞߌ ߥߎ߬ߛߎ ߡߐ߰ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߐ߲߭ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߟߊ߫ ߝ߭ߏߘߝ߭ߌߟ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߡߊ߬ߞߍ߬ߕߊ߬ ߞߟߏߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߁߉߂߅ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߞߊ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߘߏ߲߬ ߘߴߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߙߑߣߍߙ ߓߑߙߐߛ ߕߍ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߟߊ߫ ߄߀߀ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߟߐ߯ߕߍ ߞߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߯ ߛߓߊ߬ ߞߘߐ߫ ، ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߝߐ߯ߓߍ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߓߐ߫ ߘߊ߫ ߓߟߏߦߊߛߏ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߁߉߅߅ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ "ߊ߬ ߞߊ߬ ߒ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߊ߬ ߒ ߞߐ߲߫" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߟߏߞߕߏ-ߡߛߏ߫ ߘߏߙߌߛ ߘߋߦ ߝߍ߬.
ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߓߙߐߕߐ߫ ߘߊ߫ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߙߐߛ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߦߙߌߞߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߫ ߢߊ߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ "ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߎ߫" ߝߍ߬ ߡߞߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߕߍߝߐ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫  ߞߏ "ߞߊ߲ߜ߭ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߘߊ" ߁߉߄߂ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߊ߬ ߞߐߛߊߦߌ߲ ߢߍ߫ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌߟߊߣߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߏߦߌ ߞߊߙߏ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߘߐ߫.
ߞߐߙߍ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߛߌߟߊ߫ ߇߉ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߐ ߛߌߟߊ߫ ߉߆ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫.
ߘߋ߲ߣߍ߲ ߡߊ߬ߢߌߡߊ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߒ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍߟߊ߫ ߢߣߊߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߣߊߘߋ߲ߡߊ߫ ߞߘߐߞߍ߫ ߤߊߙߌ߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫ ߣߴߏ ߡߊ߬ߞߏ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߊ߬ߢߌ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߏ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߌߞߏ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߣ ߡߊ߬ߞߎ߲߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߖߐ߬ߟߐ ߘߏ߫ ߓߙߊߓߐ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߙߍߦߊ ߘߐ߫ ߤߌ-ߟߌߣߏߞߛ ߤߌߟ ߟߊ߫ ߟߎ ߞߣߐ߫ ( ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߟߌ ߓߏ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߡߣߊ ߞߣߐ߫ ) ߸ ߤߊߙߌ߫ ߣߊߘߋ߲ߡߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߝߑߟߏߙߊ߲ߛ ߖߍߡߛ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊ߫.
ߖߐ߬ߟߐ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߛߘߌ߬ߟߌ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝ߭ߏߘߝ߭ߌߟ ߓߙߊߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߓߙߏߘߑߥߋ߫ ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߏ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߝߏ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߕߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߢߐ߲߰.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߘߏ߫ ߘߐ߲ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߓߌ߲ ߠߊߝߎߟߋ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߎߦߐߙߞ ߛߌߞߊߜ߭ߏ߫ ߣߌ߫ ߡߌߟߑߥߊߥߎߞߌ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߗߌߙߏ߲ ߘߐ߫ ߛߌߟߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ ߣߊ߬ߕߊ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߰ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߔߌߕߍߙ ߔߊߕߍߙ ߝߍ߬ ߸ ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߕߊ߯ ߘߴߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߖߛߎ߬ߟߊ߬ߕߍ߮ ߘߏߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߊ߬ߞߏ߬ߛߊ ߘߊߡߌߘߊ ߘߌ߫ ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߝߋ߲߬ߞߏ ߜߟߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ، -ߝߘߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߬ߣߌ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߛߊ߲ߞߊ߲ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߗߋߘߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ ߝߊ߲߬ߝߘߊߕߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߍ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߘߏ߫ ߝߣߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߓߟߏߡߞߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ، ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߙߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߤߍ߲߬ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߕߏߕߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬" ߸ ߖߐߣ-ߞߙߏߡߑߥߍߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߖߟߐ߬ߦߊ ߞߊ߬ ߞߊߙߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߞߍ߫.
ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߟߌ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߜ߭ߑߙߊ߲ߘ ߛߌߟߊ ߣߊߟߏ߲ߞߏ ߟߎ߬" ߓߙߊߘߐߦߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߕߐ߯ߟߡߊߛߊߦߌ ߞߐ߫ "ߛߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲" ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߁߉߃߀ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߕߎ߬ߡߊ-ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߄߀ ߘߝߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߄߀ ߘߐߙߐ߲߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߛߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ-ߢߌߡߊ ߡߊߕ ߘߏߦߌߟߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߙߊߓߐߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߌߘߑߥߊߙߘ ߥߐߘ ߢߍߕߐ߫ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲ ߕߏߡ ߔߏߥߍߙ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍߓߊ߮ ߘߌ߫.
ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߊߙߌߟ ߖ߭ߊߣߎߞ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߏߢߊ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߮ ߞߟߏߜߍ-ߛߓߍ߫ ߞߎ߲ߜߙߊ ߘߐ߫ ، ߥߌߟߑߦߊߡ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߙߌߘߐ ߣߌ߲߬ ߖߌ߰ ߘߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ߡߎ߬ߣߎ߲߬-ߖߋߟߌ ߦߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߛߌ߰ߥߟߊ ߞߊ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬-ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ، ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ߫ ߜ߭ߑߟߊߛߑߡߐ߲߫ ߣߌ߫ ߓߙߊߦߕ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߣߌ߲߬ ߘߍ߬ߡߌ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߖߎ߯ ߤߊߦߡߌߦߋ߫ ߥߋߦߌߛ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ߫ ߞߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߥߊ߬ߡߌ߲ߞߊ߰ߙߋ ߓߊ߬ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߞߍ߬ ߢߘߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߒ ߞߣߐ߫ ߝߋߎ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߦߋ߫ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߣߌ߲߬ ߦߋߟߌ ߡߊ߬ ، ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߠߊ߫ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߠߴߊ߬ ߦߟߍߞߊ߲ ߞߘߐߕߊ߬ ߕߎߡߊ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߡߊ߬ ߓߐ߲ߞߐߟߐ߲߫".
ߞߏߟߊߘߍ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߙߐߛ ߞߵߊ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߖߎ߯ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߌߘߑߥߊߙߘ ߖ.ߙߏߓߌ߲ߛߐ߲߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍ ߞߊ߲߬ "ߣߊ߲߬ߝߟߏ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߃߁ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ߣߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ ߟߊ߫ ߸ "ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߖߎ߮" ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߥߎ߬ߙߟߊ߬ ߖߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߟߏߦߊߛߏ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊߜ߭ߣߌ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߛߘߊߟߊߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߢߍ߫.
"ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߖߎ߮" ߣߌ߫ "ߝߊ߬ߕߐ߫ ߦߋߝߎ" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߬ ߛߎߘߊ߲ ߠߋ߫ ߣߊ߬ ߥߊߙߑߣߋ߫ ߓߙߐߛ ߞߘߊߡߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ "ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߖߌ߲ߘߊ߲ߞߊ߲" ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߛߎߘߊ߲ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߕߊ߬ ߟߊ߫".
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߏ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߞߊ߲߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߏ߫ ߘߌ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߓߌ߬ߓߌ߭ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߢߊ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߟߏ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߌ߬ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߤߌߙߏߘߏߕ ߎߛߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߞߣߐ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ "ߘߐ߬ߝߐ ߓߋ߲ߓߊ߫" ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߬ ߘߴߏ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߞߊ߬ߙߏ߲ ߠߎ߬ ߓߋ߲ߓߊ߫" ߟߋ߬.
ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߝߐ ߞߘߐ ߕߘߍ߬ "ߝߊ߬ߛߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߏ߱ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊߙߌߡߊ߲ߞߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߌ߫ ߙߎߡߊ߲ߛߌߞߊ߲ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߎߡߢߊ߫ ߜߊߞߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐ ߞߍ߫ "ߘߐ߬ߝߐ" ߣߌ߫ "ߝߊ߬ߛߊ" ߘߌ߫.
ߓߣߋߘߌߕߏ߫ ߞߙߐߛ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ "ߘߐ߬ߝߐ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫؟.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߞߊ߬ ߞߟߏߜߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ (ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ߙߏ߲߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ "ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߡߊ" ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ).
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߝߐ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߟߐ߲ߞߏ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߝߍߙߑߣߊ߲ߘ ߓߙߏߘߍߟ ߞߊ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߲߬ ߘߝߐ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐߞߊ߲߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߎ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߘߐ߬ߝߐ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߝߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߙߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߌ߫: ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ، ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߞߏߟߊߒߞߘߐߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߘߊߘߝߐߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߊߣߊߔߏߟߌ߫ ߣߌ߫ ߡߋߙߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߘߟߊߡߌߘߟߊ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߡߊߙߞ ߟߋߦߐ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߯ߣߐߡߊߕߌߢߍ ߢߊߦߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߫ ߞߟߏߜߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ "ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߝߋ߲ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߞߙߎߞߙߍ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߣߊ߬ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߝߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߘߝߐ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߟߌ ߝߊ߲߭ ߠߋ߫ ߝߍ߬.
ߛߓߊߣߊ߲߫ ߸ ߞߐߡߌ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߟߐ߲ߞߏ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߢߊ ߞߎ߲߭ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߕߐߟߊ ߘߐ߫: ߘߐ߬ߝߐ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߖߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍߦߊ߫ (ߛߓߍߦߊߟߌ ߓߐߛߎ߲)؟
ߊ߬ ߞߣߐߘߐ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߡߊ߲߬ ߘߌ߫ ( ߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ߦߊ)؟
ߘߐ߬ߝߐ ߢߍߥߟߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߓߍߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐ߫ ߛߊ߫.
ߤߋߙߏߘߕߎߛ ߕߊ ߕߴߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߎߛߌߘߍߘ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߞߍߥߊߟߋ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ، ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎ߲߭ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߕߊߕߘߍߟߌ ߞߐߝߟߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ (ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߤߋߙߏߘߎߕ ߓߟߏߞߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߙߌߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߞߘߍ ߡߊ߬).
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߢߍߥߟߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߥߛߎ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫.
ߛߌߣ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߣ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߛ߭ߌߖߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߌߞߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߟߏߜߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߝߐߢߊ ߟߋ߬ ߸ ߜߋ߬ߙߋ ߡߟߋߞߎߦߊ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
߁߈߀߀ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߖߐߙߖ߭ ߝߌߟߑߤߍߟߡ ߝߙߋߘߙߌߗ ߤߌߖ߭ߍߟ ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߎߛߍߡߓߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
"ߌߓߑߣߎ߫ ߞߊߟߑߘߎ߲߫" ߠߊ߫ ߓߊߖߎߡߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߝߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊߖߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߊߥߟߌ߬ߕߐ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߓߌ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ ߡߊ߬ߙߊ ߟߊߘߌߦߊߢߍ ߡߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߕߞߌߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ ߢߍߥߟߊ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߞߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߓߍߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߌ߫ ߛߘߊߟߊߟߌ ߣߌ߫ ߟߊߒߝߍߟߌ߫ ߢߍߥߟߊߡߊ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ، ߤߊ߬ߡߌ߯ߘߎ߫ ߡߊߥߑߟߊ߯ߣߊ߯ (߂߀߀߁)".
ߞߏ߲߬ߓߏ ߛ.ߥ. ߊߞߌߤߑߕߊߙ (߁߉߉߇)".
ߙߊ߲ߞߌ߫ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߕߍߘߐߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߍ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߛߋߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߓߘߊ-ߞߦߊ߫ ߘߊߘߐߛߙߋ ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ߓߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐߓߊ ߟߎ߬ ߜߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߍ߬ߣߍ߲ ، ߞߵߏ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߡߙߌߘߐ ߕߊ ߝߙߋߞߋ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߘߝߐ߬ߟߊ߲߬ߘߌ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߢߍߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߍ߫.
ߝߏ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߠߋ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߤߍߙߑߓߍߙߕ ߓߎߕߍߙߑߝߌߟߘ ߸ ߌߙߣߊߛߕ ߣߏߟߑߕߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߡߎߛߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߊߓߐߒߘߐߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߝߙߍ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߓߑߙߏߖ߭ߊߕ ߣߌ߫ ߌߦߊ߲߫ ߞߌߙߑߛߏ߫ ߣߌ߫ ߘߌߕߑߟߌߝ߭ ߓߌߦߏߞߍߙߕ ߸ ߞߊ߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߕߌߙߌ߲߫ ߡߐ߰ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߊߖ߭ߌ߫ ߕߟߋ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊ߬.
ߡߏ߬ߛߏ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߏߥߊ߲߫ ߥߟߊߛ ߛߑߞߐߕ ߸ ߞߑߟߏߘߌߦߊ߫ ߞߏ߲ߖ߭ ߸ ߣߕߊߟߌ߫ ߖ߭ߌߡߐ߲߫ ߘߊߝ߭ߌߛ ߸ ߛ߭ߋߌߟߊ߫ ߙߏߥߑߓߏߛ߳ߊ߲߫ ߸ ߜ߭ߌߛߋߟߊ߫ ߓߎߞ ߸ ߜ߭ߌߙߑߘߊ߫ ߟߋߙߑߣߋ߫ ߸ ߋߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߝߐߞߛ-ߖ߭ߋߣߏߝ߭ߍߙߛ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߲߫ ߤߎ߲ߕ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫.
ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌߞߊ ߞߌߛ ߥߌ߲ߘߌߛ߭ߊߕߍߟ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ "ߘߐ߬ߝߐ ߝߊ߰ߟߌ" ߟߍߙߊ ߡߍ߲ ߛߓߍ߫ ߁߉߉߄ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊߞߕߌߟߌ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߞߐ ߘߐ߫.
ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߓߍ ߕߎߡߊ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߬ߝߐ : ߡߐ߰ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌߘߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ : ߞߊ߬ߞߘߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲.
ߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߘߐ߬ߝߐ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎߣߎ߲߫ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߝߐߢߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߠߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߐ߬ߝߐ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߎ߬ߛߎ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߐ߫.
ߛߓߍߟߌߖߏߣߊߟߐ߲ߘߐߦߊ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߟߏߜߍ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߬ߝߐ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌߘߐ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ: ߡߐ߱ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ ߊ߰ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߝߟߐߡߐ߱ ߟߎ߫ ߥߎ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߴߏ߬ ߢߊߝߐ ߘߐ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߐ߬ߝߐ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߋߙߌߞߌ߫) ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߙߎߞߙߎ ߘߐ߬ߝߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߍߡߟߊ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߊߦߌߓ ߓߊ ߦߙߐ.
ߞߙߊߦߌߓ ߓߊߓߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߬ߞߘߐ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߬ ߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߇߀߀߀ ߘߌ߫.
ߏߙߊߛߌߦߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߖߌߘߊ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߙߎߞߙߍ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߸ ߊߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߸ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߸ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߜߙߋߓߊ ߞߣߐ߫ ߏߙߊߛߌߦߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߛߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ.
ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߬ߝߐ: ߏ߬ ߦߋ߫ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߊ߬ߞߘߐ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ-ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫.
ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߬ߝߐ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߌ߫ ߝߊ߲ߞߊ.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ߫ "ߞߘߐ߬ߡߊ߲" ߁߉߆߀ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ߫ ߕߍ߫ ، ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߕߏ߯ߝߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߡߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߘߐ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߐ߰-ߞߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊߘߐߛߙߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߘߊߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߞߣߐ߫  ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߁߉߈߀ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߝߏ߭ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߞߊߒߞߋߦߊ ߢߝߍߕߊ߮ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߣߊ߬ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߢߊߦߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߏߞߑߛߎߝߐߙ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߓߙߌߖ߭ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߡߊߡߙߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߟߐߡߊ ߞߐ߫ ߸ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߞߎ߲ߠߊ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߥߟߊ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߗߍ ߘߌ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߍ߬.
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߝߊ ߟߎ߬ ߞߣߐߘߐ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߘߐ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߦߊ ߞߍ߬ߟߍ߫ ߟߋ߬ ߔߙߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ (ߥߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߬): ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߬ߞߊߒߞߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߟߊ߫ (ߦߏ߫ ߛߓߍߟߌ).
ߞߘߐ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߊ߲ߓߊ߲ߒߕߊ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߓߌߦߊߜߍ߲ߠߊ߫ ߓߎ߰ߕߘߎ-ߓߎ߰ߖߍ߲ߛߍ߲ ߝߣߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߓߊߥߛߎ ߕߟߋ߬ߟߊ߬ߓߊ߲ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߡߐ߬ߣߐ ߟߎ߬. ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߞߣߐ߫.
"ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߛߓߍ߫ ߓߊߖߎߡߊ" ߦߋ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߏߙߑߓߍߙߕ ߌߟߌߦߊߛ ߓߟߏ߫ (߁߉߃߉) ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߦߏ߫ "ߛߏߓߊ߯ߦߊ" ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ "ߛߏߡߐ߯ߦߊ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ ߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߙߍߦߊ߫ ߝߐߟߌ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߞߘߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫.
ߞߘߐ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߕߍߡߊߥߛߎ ߛߏߡߐ߯ߦߊ" ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߌߟߑߦߊߛߌ߬ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫ ߘߊߘߝߐߟߌ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߕߌߢߍ ߘߌ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߟߌߡߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐߘߌߦߊߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ، ߝߣߊ߫ ߸ "ߢߊ߫ ߕߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ ߘߝߊߟߌ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫ ߝߏ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߓߐߛߎ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߦߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ" (ߥߊ߬ߥߟߏ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߊߝߟߍ߫).
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߴߊ߬ ߓߊߟߏߢߊ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߟߏ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍߢߊ ߗߋ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߙߊ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߞߟߍ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߥߛߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߔߋߙߎ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߫ ߘߐ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߢߊ߯ߡߊߞߌߛߍ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ -ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ ߓߎ߯ߕߣߐ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߐ-ߟߌ߲ߓߊ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߓߊߥߛߎ ߕߍߡߟߊ ߣߊߕߌߝߎ߫ ߕߟߋ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
"ߛߏߡߐ߯ߦߊ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ "ߛߏߓߊ߫ ߞߣߐ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮" ߘߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߝߏ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ߞߏ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߕߌߝߊߟߡߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ߡߊ.
ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߰ߦߊ ߝߣߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߰ߦߊ߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲.
ߣߍ߰ߝߌ߲߬-ߕߟߋ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߓߐߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߊߟߞߏ ߞߊߓߋ ߟߊߢߊ߭ ߡߊ߬.
ߛߏߓߊ߮ ߡߝߊߟߌ ߊ߬ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߓߊߟߏ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߥߛߊ߬ߟߌ ߛߎߡߊ߲ߝߋ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߸ ߛߓߍߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߏ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ ߢߟߊߡߌ߬ߛߍ߲߬ߧߊ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ ߟߐ߲߫.
ߣߊߡߎ߲߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ߧߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߟߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߟߐ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߖߏߣߕߊ"߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߏ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߬ߘߍ߬ߓߐ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ "ߞߎ߲߬ߝߌ߲ ߠߎ߬" ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߏ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߡߊ߬ ߸ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ߞߋ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ߝߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎߛߊ߲ߧߊߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߏߦߊߒߢߍ  ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬.
ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߏ߬ ߟߊ߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߗߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ ߘߌ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߫ ߡߙߊ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߕߊ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߐߛߑߥߊߟߘ ߛߑߔߍ߲ߜ߭ߑߟߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߛߑߥߊߟߘ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫: ߘߎߢߊ߫ ߦߋߢߊ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߊ߲߬ (߁߉߁߉) ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎߟߑߕߎߙ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ" ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߮ ߝߐߢߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߛߏߡߐ߯ߦߊ" ߘߌ߫.
ߛߑߔߍ߲ߜ߭ߟߋ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߐߞߊ߲߫ ߗߏ߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߐ߰ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߢߍ߫".
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߐߦߌ߲ߓߋ߫ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߓߘߴߊ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߋ߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߝߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߌ߲ߘߌߟߊ" ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏߛߊ߭ ߝߍ߬ ߢߍߕߍ߯ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊߘߐߕߍ߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߖߏ߯ ߕߌߢߍ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߝߛߏߝߛߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫: ߖߊ߬ߥߏ߬ ߞߙߏߝߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬.
ߎߙߎߞ ߕߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߌߦߍߙߑߡߏ߫ ߊߟߑߜ߭ߊߖ߭ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߣߌ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ (ߓߊߕߍ߫) ߣߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߣߌ߫ ߊߝߑߜ߭ߊߣߌߛߑߕߊ߲߫ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߡߎ߰ߡߍ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߖߊ߯ߓߦߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߠߎ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߝߍ߫ ߟߊߥߟߏߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߏߓߌߦߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߏ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߐߣߐ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ߝߏ ߣߴߊ߬ ߣߐ߮ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߕߍߞߕߍ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ -ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߏߙߊߛߌߦߊ߫ ߡߐ߰ߡߊ߬ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߣߌ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ "ߊ߬ ߣߐ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߟߌߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߥߙߎߞߌߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߐ߲߬ߛߋ߲ ߛߌ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ".
ߓߊ߲ߘߊߦߟߍߡߊ߲ ߠߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߌ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߥߊߢߊ߲ߞߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߡߊߖߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߏߓߊ߫ ߡߊߖߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߝߟߐ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߓߊߛߌ߯ߟߌ ߟߊߥߙߎߞߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߏߝߋ߲ߦߊ ߛߍ߬ߣߍ ߣߌ߫ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߕߏߟߌ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߗߋ߭ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߓߘߍ߬ߦߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߊ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߓߎ߯ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߕߏߕߏߦߌ߫.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߟߊߒߡߊߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬߸ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߖ߭ߌߓߐ߲߫ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ "ߙߐߡߎ߲߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߟߊߖߊ߬ߓߊߟߌߦߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫".
ߕߋߥߏߘߐ߯ߙ ߡߐߡߑߛߍ߲߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ "ߙߐߡߎ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ" ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߙߐߡߎ߲߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߘߊ߫ ߙߐߡߎ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߌߡ. ߄߇߆ ߟߊ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯ ߞߍߢߊ ߟߊ߫ "ߛߏ߯ߙߏߟߌ" ߣߌ߫ "ߡߐ߬ߘߌߦߊ" ߣߌ߫ "ߞߐ߬ߘߐ" ߣߌ߫ "ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ߟߌ" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ".
ߊߙߑߣߐߟߘ ߖ. ߕߎߥߌ߲ߓߋ߫ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ "ߘߐ߬ߝߐ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲" ߟߍߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ߫ ߦߴߏ߬ ߟߎ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߢߊ߬ ߘߊ߫ ߜߝߐ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߟߋ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߏߡߑߛߌ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߛߊ߯ߘߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏߞߊ߬ߝߏ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߊߓߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߸ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߟߐ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߛߏߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߞߎߛߍߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬-ߥߊ߯ߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߎ߬.
ߙߐߡߎ߲߫ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ߡߛߊߦߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬  ߘߊ߬ߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߟߊߓߍ߲ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߏ ߘߏ߲߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ، ߜߍߘߐߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߊ ߞߊ߲߬ ߓߙߌ߫.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߦߊ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߥߟߊ߬ߘߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߜߟߐߡߌ߲߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߣߍ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊߖߎߡߊߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ߟߌ ߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߕߏ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߞߏߣߋߞߑߗ߭ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߕߴߛߋ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߥߊ߬ߥߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߫ ، ߛߏߡߐ߯ߦߊ-ߘߎ߯ߟߊ ߘߏ߲߬ ߸ ߊ߬ ߖߏ ߓߊ߯ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߓߊ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߔߊߣߊ߲ߎ߲߫ ߸ ߏ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊߣߐ߬ ߟߋ߬ ߘߍ߯.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߡߏ߬ߙߌߛ ߓߍߙߑߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ "ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߛߎ߬ ߘߐߘߓߌ߬ߣߍ߲: ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߓߊ߲" ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߖߎ߬ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߣߌ߲߬ ߸ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߣߐ߬ߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ -ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߫ ߜߘߋߜߘߋߡߊ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌߣߌ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߊߞߦߊ ߡߊ߬- ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߵߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊߕߎ߲߬ߕߎ߲߬ ߠߊ߫ ߕߍ߰ߡߊ߬ߛߌ߮ ߘߊߜߋ߲ߞߎ߲ ߘߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ߟߌ ߞߏߢߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߛߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߖߊ߬ߞߐߓ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߡߊߢߌߡߌ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߓߣߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߫ ߜߋߙߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ߞߏ߬ߖߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߘߐߥߊ߬ߙߊ.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߡߊ߬ߞߊߝߏ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߢߊ ߝߘߎߝߘߎߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߕߌߢߍ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߞߎߡߊߘߋ߲ "Ma" ߞߘߐ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ߞߋߟߋ߲߫".
ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߘߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߕߐߘߐ߲ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߝߎߙߊ߲ ߕߊߞߙߎ߫ ߝߢߊߣߍ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߥߟߌ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߰ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲ߖߌ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߓߎߙߎ߲ߞߐߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ %߉߉ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊߟߏߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߥߟߎߡߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߬ߘߊ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߕߎߜߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߝߣߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߕߎߡߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊߙߏ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߝߏ߬ߝߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߝߟߐ ߕߐߘߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫.
ߡߐ߲ߕߐ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߕߊߞߙߎ߫ ߥߊߦߌ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߟߊ߬ߦߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߟߐ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߠߋ߬ ߟߊߥߟߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߐ߲ߕߐ߲.
ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߐߟߐ߲ߓߌ߫ ߜߙߋ߫ ߝߟߐ ߣߌ߫ ߙߏߘߣߌߦߊ߫ ߕߊ ߣߌ߫ ߔߊߣߏߕߌߦߊ߫ ߕߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ - ߥߎ߬ߛߎ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊߕߍ߬ߙߍ߲߬ߕߍߙߍ߲߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߜߙߋ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߕߎ߲߬ߓߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߎ߬ߛߎ ߏ߬ ߕߐ߯ߟߊߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߢߣߊߡߦߊ߫ ߦߋߕߊ".
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߌߛߎ߲ ߣߌ߫ ߖߊߝߎߥߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߌߜ߭ ߓߊ߲ߜ߭ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ ߞߐ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߝ. ߁߃.߈ (ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߌߟߌ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߟߏ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߓߘߌߞߊ ߟߞߊߟߌߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߐ߬ߛߐ߲߬ߞߘߐ߬ߡߊ-ߢߐ߲߰ߝߍ ߣߌ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߘߛߍߒߖߘߍߘߌ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߊߘߊ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߕߌ߲ߕߊ߲ߡߊ ߖߏߣߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߜߡߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߣߎߣߎߣߎ߲߫ ߕߍߡߊߓߟߐ ߞߊ߲߬.
ߕߐ߬ߢߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߍ߬ ߕߐߦߌ߲߫ ߸ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߕߏߙߌ߫ ߕ ߡߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߌ߫.
ߘߎ߱ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߄.߅߄ (ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ %߁ ߠߊ߫) ߸ ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߁߀ ߤߊ߲߯ ߂߀ ߕߍߟߊ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߘߎ߱ ߓߐ߰ߓߐ߰ ߕߎߡߊ ߏ߬ ߞߐ߯ ߘߊ߫ ߜߏ߲ߘߏߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߎߚߎ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߞߣߐߟߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߝߊ߬ߝߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߘߏߞߘߏ ߘߌ߫ ߞߛߊߞߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲߬ ߜߌߟߌ߲ ߠߎ߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߞߋߡߎ߮ ߟߎ߬ ߥߋ߲ߛߋ߲߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߓߊ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߡߟߊ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߜߘߊ ߟߎ߬ ߕߐߘߐ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߕߟߋ߬ ߝߢߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߞߐߟߕߊ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߭ ߥߟߎߡߊ߫ ߄.߁ ߡߊߜߍ߲ ߢߐ߲߰ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߭ ߥߟߎߡߊ߫ ߃.߈ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߎߘߊߦߌ ߡߍ߲ߜߏߦߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߎߘߊߦߌ߫ ߝߟߋߟߋ ߏ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߘߎ߱ ߞߟߊߦߊ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߖߌ߰ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߜߟߌߦߊߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߊߙߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߄.߄߈ ߢߐ߲߰ ߸ ߛߊ߲ߖߌ߫ ± ߀.߀߂ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߇߀ ߤߊ߲߯ ߁߁߀ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ.
ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߡߍ߲ ߠߊߓߐ߫ ߏ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߗߌߞߑߛߟߎߓ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߞߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߁߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ߫ ߜߊ߲ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ߞߎ߲߫ ߘߌ߫.
ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߊߙߏ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߓߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߞߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߘߊ߬ ߝߟߐߝߟߐ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߜߋ߯ߙߋߞߙߋߦߊ߫ ߕߎߡߊ ߞߐߟߋ߲ ߠߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߡߍ߲ߜߏߦߡߊ ߘߎ߰ߕߛߊ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏߘߏ߲ߒߠߊߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߓߟߏ߫ ߖߋߎ߫.
ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߝߙߊ߬ߛߊߣߊ߲ Hadean ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߬ߜߌߘߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ Archean ߘߊߡߌߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߓߌ߬ߓߌ߭ ߜߙߋ ߟߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߬ߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߝߘߊ߬ ߜߌߟߌ߲߫ ߛߎߞߌߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߓߊ߫ ߝߙߌߛߌ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߐߦߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊߙߞߌߦߊ߲߫ ߥߛߎ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߝߙߍߢߍߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߝߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߏ߲ߘߏ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߥߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߛߋ߲߬ߓߐ߬ߟߌ߫ ߕߐߘߐ߲ ߸ ߝߌ߬ߛߌ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߐߘߐ߲ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߘߊ߲ߕߊ߫ ( ߝߟߋ AU) ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߘߎ߱ ߡߊߜߍ߲߫ ߖߌ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߬ߓߎ߲߮ ߝߊ߬ߝߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߖߌߞߓߊ ߞߍߟߌ ߡߵߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߛߎߡߊߟߌ ߖߌߜߊ߲ߜߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߕߊ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߄.߄ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ߠߊ ߞߣߍ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߯ߣߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߲ߞߌ߲߫ ߘߊ߫ %߃߀ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߄.߅ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߢߍߛߐ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߍ߯-ߓߍ߲߬ߒߡߊ ߘߏߣߍ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߢߊ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߕߍ߫ ، ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬-ߞߐߘߊ߲ ߝߙߋߞߋߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߡߐ߲ߕߐ߲ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߏ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߡߌߟߍߙ ߣߌ߫ ߏߙߌ߫ ߕߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߐߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߝߙߊ߬ߣߍ߲ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߜߍߘߐߡߦߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߏ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ-ߙߓߌ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߟߊߥߙߊ߬ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߓߟߏ߫.
ߓߊߟߏ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߮ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߥߙߎߞߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߃ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߡߐ߲ߕߑߡߐߙߌߦߏߣߌߕ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߕߟߎߡߊ߫ ߖߓߐ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ "ߞߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬" ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߲߬ߞߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߟߐ-ߙߓߌ ߡߊߡߟߋߞߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߘߐ߫.
ߟߎߥߊ߫ ߝߏߋ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߢߣߊߡߊߦߊ ߓߍ߯ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߓߌ߬.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߘߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߞߐߘߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߙߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߠߎ߬ ߥߙߊߞߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߙߋߞߋߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߦߋߟߋ߲-ߞߐߦߌߘߊߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߘߐ߫ ߞߏ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߌߛߎ߲ ߦߋ߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߌ ߢߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߣߐ߯-ߟߊߓߐߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߃.߈ (ߞߌߘߊߝߌ߬ߘߊ߲߫ ߃.߈) ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߲߫ ߖߊ߲߬ ߢߣߊߡߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߟߊ߫.
ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߘߍ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߝߘߊߓߐ߮ ߝߍ߬ ߸ ߣߍ߰ߝߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߝߏߋ ߓߍ߯ ߞߍ ߞߊ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߏߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߊߟߞߏ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߬ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߊ߲ߘߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬.
ߖߌߥߊߦߌ߲ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߥߎߦߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ ߝߙߌߛߌߥߎߦߊ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߟߊߦߡߊߞߊߝߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߝߍ߬ ߔߙߏߕߋߙߖ߭ߏߦߌߞ ߥߎ߬ߛߎ ߞߣߐ߫.
ߖߌߞߓߊ-ߞߐ ߟߎ߬ ߖߌߞߓߊ߫ ߓߙߏߓߙߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߏ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߂.߂ (ߞߌߘߊߝߌ߬ߘߊ߲߫ ߂.߂) ߢߐ߲߰ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ، ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߙߐ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߠߊ߫.
ߖߌߞߓߊߦߊ ߤߎߙߏߣߌߦߍ߲߫ ߥߛߎ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߟߐ߬ߞߎ ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߌߛߊ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ (CH4) ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ "ߘߎ߱ ߦߋ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߥߛߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߥߛߎ߬ ߜߟߌߟߌ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߞߋ߬ߡߎ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߡߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߍ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߥߦߍߥߦߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬-ߖߓߐߡߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߥߦߏ߬ ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߘߐߜߊߟߌ߫ ߥߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߴߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߋߥߏߡߎߙߊ) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߕߐ߬ߞߘߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߝߌߣߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߞߘߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߓߐ߬ ߕߟߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߂.߄ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߝߏߋ߫ ߦߙߌߞߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߊߙߌߟߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߏ߲ߓߊ߲߫ ߘߡߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߝߏߋ߫ ߞߎ߲ߓߊߓߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߏߋ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ (ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߝߟߍߝߋ߲ ߠߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߞߊ߲ߞߊ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫).
ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊߟߏߦߟߍߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߏߋ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߫ ߓߏ߭ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߥߟߏ߫ ߜߟߐߡߌ߲-ߡߞߊߝߏ ߘߌ߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߟߐ߬-ߢߐ߲߰ߠߊ߬-ߞߏ߬ߟߊ߫ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߏߋ߫ ߞߎ߲ߓߊߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߍߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐߛߌ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊߟߏ-ߜߘߍ-ߟߊ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߢߎ߰ߟߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߯ߡߊ ߘߌ߫.
ߞߣߐߘߐ߫ ߟߐߢߐ߲߯ߠߊ ߦߟߌߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߝߏߋ-ߓߊߛߎ߲  (ߡߌߕߏߞߐ߲ߘߙߋߦߊ) ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߎ߰ߟߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ،  ߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߏߋ ߓߐߖߎߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߌߡߊߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߒߕߊ߲ (ߓߌߙߏߞߛߌߛߏߡ) ߠߎ߬ ߘߌ߫߸ ߞߐ߬ߕߍ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߌߣߊߡߌߣߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߙߍߛߙߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ، ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߢߐߛߌ߫ ADN ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߝߏߋ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߘߌ߫ ،  ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߝߋ߲߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߓߊߞߍ߭ ߓߟߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߁.߁ ߸ ߜߙߋ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ ߛߏ߯ߙߏ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫.
ߝߘߊߢߐ߲߯ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߏߋ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߥߙߎߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ ߝߏߋߥߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߞߣߍߓߊߟߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߭ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߏߋߥߙߍߡߊ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߏߋ߫ ߝߙߌߛߌ.
ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ ߓߊߙߌ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߍߡߊߛߘߌ߫ ߞߙߎ߬ߞߙߎ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߕߛߊ߬ ߞߘߐߞߘߐ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ ߞߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߐ߲߬ ߘߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߀߀߀ ߤߊ߲߯ ߈߃߀ ߢߐ߲߰߸ ߜߙߋߞߎ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߘߍ߬ "ߙߏߘߣߌߦߊ߫" ߜߙߋߓߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫.
"ߔߊ߲ߣߏߕߌߦߊ߫" ߥߟߊ߫ "ߝ߭ߊ߲ߘߌߦߊ߫" ߕߐ߮ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߖߌߞߓߊ߫ ߥߛߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߜߟߍ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߎ߱ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߖߌߞߓߊ߫ ߜߟߎߞߘߎ߫ ߖߏߣߊ ߡߊ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߏ߬ ߞߋ߬ߡߎ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ CO2 ߦߋ߫ ߥߊߦߌ߲߫ ߛߊ߲ߛߊ߲ߟߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊ߲ߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߛߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯.
ߊ߬ߟߋ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߘߎ߰-ߝߎߙߊ߲ ߕߊߞߙߎ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߙߏߘߣߌߦߊ߫ ߜߙߋ ߦߙߍߞߍ ߝߍ߬.
ߢߣߊߡߦߊ ߗߋ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ -ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߋߘߌߦߊߞߙߊ- ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߞߵߊ߬ ߛߌߓߟߏߡߊ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߥߎ߬ߛߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬: ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߥߛߎ߬ ߞߘߐ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߥߛߎ߬ ߕߍߡߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߞߐߟߊ߫ ߥߛߎ ، ߒ߬ߓߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߝߏߋ߫ ߦߙߌߞߡߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ߫ ߘߊ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߟߐ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߌ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߐ߰ߖߌ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊߓߋ ߦߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫.
ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌߞߓߊߦߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߜ߭ߐ߲ߘߑߥߣߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߐߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ "ߟߏߙߊ߲ߕߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߓߊߟߕߌߞߊ߫" ߛߊ߲ߖߌ߲߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߄߅߀ ߣߌ߫ ߄߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߊߟߋߘߏߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߏߙߎߛߌߦߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ (ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߋߙߊߡߋߙߌߞߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫).
ߛߌߓߋߙߌ߫ ߣߌ߫ ߟߏߙߎߛߌߦߊ߫ ߕߐߘߐ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏߙߊߟߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߛߏ߯ߙߏ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ، ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߐ߲ߘߑߥߣߊ߫ ߣߌ߫ ߟߏߙߎߛߌߙߦߊ߫ ߕߐߘߐ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߙߌߛߞ ߥߟߊ߫  ߤߌߙߊߛߌߦߍߣ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊߟߌߜ߭ߣߋߣߌߦߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ.الشمالية.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߋߘߌߦߞߊߙߊ߲ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߖߏߣߊߖߏߣߡߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߐ߰ߡߊ߲߫ ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߐߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬ ، ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߞߊ߲ߓߙߌ߫ ߥߛߎ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߛߎߋ߫.
ߞߊ߲ߓߙߌ߫ ߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߸ ߞߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߍߢߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߞߎߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߔߋߎ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߊߣߏߡߊߟߏߞߊߙߌ ߣߌ߫ ߤߊߦߑߞߎߦߌߞߕߑߤߌߛ ߘߌ߫.
ߔߌߞߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߅߃߀ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫.
ߘߎ߱ ߝߌߣߊ ߣߴߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߬ߞߘߐ߬-ߖߍ߯ߙߍ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߓߊ ߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߄߈߀-߄߆߀ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߬ߛߌ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߌߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߥߙߎߣߍߦߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁߀߀߀ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߇߀߀ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫.
ߖߌߛߋ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߐ߰ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߌߛߋ߲-ߛߐ߯ߙߊ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ߫ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߭ ߞߘߐߕߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߝߢߐ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߖߌ ߞߎ߲߬ߡߊ߬.
ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸  ߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߓߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߓߊߟߏߢߊ ߡߊ߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߜߙߋ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߖߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߟߏ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ (ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߃߆߀ ߢߐ߲߰).
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߃߀ ߜߘߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ (ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߃߁߀)߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߘߏ߲߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ (ߞߟߊ-ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲߫) ߓߊ߬ߙߊ߲߬ߡߊ synapsids ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫)߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߐ߬ߣߐ sauropsids ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫).
ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߖߏߙߊߛߌ-ߛߓߊߡߊ߫ ߛߌߟߛߊ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߬ߥߟߎ߫ ߂߀߀ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫، ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߞߊ߬ ߜߙߋߞߎ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬.
ߖߌ߫ ߘߐ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ %߆߀ ߓߍ߯ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  %߂߅ ߞߐߙߍ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߛߊߟߌ ߛߓߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߋߙߑߡߌ-ߕߙߌߦߊߛߌ߫ ߥߛߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߛߊ߬ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߌߓߋߙߌ߫ ߜߎ߲ߞߎ߲ ߘߎ߰ߝߎߙߊ߲ ߸ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߡߌߛߍ߲ ߘߏ߫ ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߸ ߡߌߛߊ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߖߌߡߊ ߥߊߦߌ߲ߦߊߟߌ ߸ ߓߊ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊߓߋ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߦߟߍߡߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ ߘߛߍ ߖߊ߲߬ߖߏ߲.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߛߊߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߞߎ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߐߙߍ ߓߍ߯ %߅߇ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߝߦߐߞߟߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ %߈߃ ߛߌߦߊߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߔߊߟߋߦߏߛߣߋ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߝߙߍ߫ ߛߌߟߛߊߟߌ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߓߎ߯ ߞߏߛߓߍ߫.
ߕߛߊߞߙߊ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲߫ ߓߌ߲ߓߊߟߌ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߣߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߦߋߕߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߲ߘߙߌߥߑߛߊߙߑߛߎ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߦߙߍߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߊߥߎ߲ߠߊ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ، ߖߍ߯ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌߘߐߟߊ ߡߊߡߙߊ߬ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߣߐ߰ߓߊ.
ߕߐߙߐ߲ߡߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߛߋ߲߬ߓߊ߬ߕߎߟߋ ߣߌ߫ ߜߋ߲ߖߌ߯ߛߋ߲ߓߊ ߸ ߞߊ߬ ߓߎ߯ ߖߍߥߎߟߍ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬.
ߕߋߗߌ߫ ߓߊ ߘߊߜߋߘߋ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߐߘߐ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߌ߫.
ߜߙߋ-ߟߊ-ߛߍ߲ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߝߣߊ߫ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬.
ߖߌߞߓߊ-ߥߛߎ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߐ߱ ߥߙߎߞߌ ߘߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲߬ߞߏ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߥߊ߫.
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߓߋߙߌ߲ߜ߭ߌߦߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߯ߡߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߓߌ߬ (ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߭ ߟߎ߬ (ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߘߌ߫ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬.
ߞߎ߲߬ߣߍ ߘߍ߲߬ߘߍ ߥߙߊ߬ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂ ߞߣߐߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫߫ ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ "ߡߐ߰" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫.
ߕߊ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߗߜߊߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ (ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߓߊ߯ߙߟߊ) ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߇߉߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁.߅ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߓߐߛߎ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߋ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߗߜߊߡߊ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߛߋ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߦߟߌߡߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߟߊߞߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߝߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߡߐ߰ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ߞߏ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߢߊ߲ߘߙߌߕߊߟߌ߫ ߡߐ߱ ߘߌ߫ (ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߙߍߘߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߕߏ߲߬ߠߊ߫ ߟߋ߬߸ ߓߊߏ߬ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߞߏ߲߭ ߛߎ߯ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫)߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߦߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߭ ߟߎ߫ ߓߙߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߞߏ߫ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ߞߏ߫ ߘߐ߫.
ߞߊ߲ ߓߊ߲ ߞߐ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߵߌ ߟߊߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߙߌߛߊ߯ߙ ߘߏߞߍ߲ߖ߭ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߫: ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߈߅߀߀ ߣߌ߫ ߇߀߀߀ ߞߊ߬ ߞߐ߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫߸ ߡߐ߱ ߞߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߣߌ߫ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߟߊ߬ߡߐ߬ߟߌ߫ ߢߍߥߟߊߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߜߊ߲ߞߌ߫ ߘߎ߯-ߘߌߡߊ߲ ߦߙߐ ߘߐ߫: ߛߍ߬ߣߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߡߝߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߎ߯ ߛߣߍ߬ߞߍ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߐ߫ ߛߏ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߛߎߡߊߙߌ߫ ߸ ߛߊ߲߬ ߄߀߀߀ ߣߌ߫ ߃߀߀߀ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߓߊߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ، ߊ߬ߟߎ߫ ߣߵߊߟߎ߬ ߡߝߊ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߖߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߏߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫...).
ߛߊ߲߬ ߅߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߕߊ ߣߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߛߌߣ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߥߙߎߞߌ ߡߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߌߛߊߟߞߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߞߌߛߑߕߊ߲ߕߌ߲߫ ߞߊ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߘߊߡߊ߫ ... ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߣߊ߯ߣߌ߲ߠߊ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߏ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߓߏ߬ߟߏ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߊߓߊߛߌߟߞߊ ߟߎ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߌߙߊߞߌ߬ ߓߊ߬ߞߌ߬ߘߊߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߠߊ߫߸ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߌߕߊߟߌ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ߫ ߣߊߡߎ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߁߅߀߀ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߁߉߁߄ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߁߈ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߁߉߃߉ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߄߅ ߟߊ߫߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߢߊߝߍ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߐ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊ ߥߎ߬ߛߎ ߞߐ߫.
ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߝߕߌߡߊ ߕߘߍ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ-ߗߋߥߎߣߊ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߕߊ-ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ.
ߘߎߢߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߓߊ߯ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߞߏߕߊ߲߫߸ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߋߞߋߓߊ ߟߎ߬߸ ߦߏ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߋ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߜߘߋߜߘߋߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߦߟߍߡߊ߲ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߝߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߐ߫.
ߛߍ߬ߣߍ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߓߊ-ߥߛߎ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߲߫ ߁߀.߀߀߀ ߣߌ߫ ߅߀߀߀ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߥߛߎ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߜߊ߲ߞߌ߲߫ ߘߎ߰-ߣߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߦߙߐ.
ߛߣߍ߬ߞߍ ߥߙߎߞߌ ߝߍ߬ ߸ ߢߊ߯ߡߊߞߌߛߍ߫ ߛߣߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ ߡߊ߬ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ߘߏ߲߬ ߞߏ߬ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߤߌ߲ߘߏߛߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߎߥߊ߲ߟߋߞߎ "ߓߑߙߐ߲ߖ߭ߌ߫" ߥߛߎ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߌ߲-ߡߎߣߎ߲ ߞߣߐ߫.
ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߞߐ ߘߐ߫ (ߌߡ. ߅߀߀-߁߅߀߀ "ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ" ߝߊ߲߭ ߝߍ߬) ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߦߟߍ߬ߟߌ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߤߏߞߌ߫ ߕߎߡߊ (ߞߊ߬ߓߌ߯ ߌߡ. ߇߅߀-߁߂߅߈) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߡߎߙߌߘ ߣߌ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ (ߌߡ. ߁߃߀߀) ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߕߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߋ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߘߐ߬ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߐ߱ ߞߐߟߕߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߃߀߀߀߀߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߅߀߀߀߀ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁.߈ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲߬ ߅߀߀߀߀߀ ߢߍ߫ ߸ ߡߐ߱ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߖߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߓߌߟߌ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߞߊ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߞߓߊ-ߥߛߎ߫ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߛߓߏ߬ߝߟߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߞߊ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߎ߰ߘߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߘߐ߬ߦߙߌ߬ߥߊ߬ߟߌ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߲߬ߓߊ߲߬ߘߎ߯ ߞߐߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߥߛߎ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫.
ߞߐ߬-ߛߊߦߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߣ ߢߐ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ ߦߙߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߇߀߀߀ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߲ߜ߭ߌߛߑߕߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߟߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߣߍ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ، ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߈߀߀߀ ߝߊ߲߭ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߭ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߆߀߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߛߏߓߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߋߓߊ߯ߦߊ.
ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ߓߐ ߞߘߐߢߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߭ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߞߍߢߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲߬߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߓߑߙߐ߲ߖ߭ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߟߋߡߎ߲ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲߭ ... ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬ ߝߊ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߎߕߎ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߓߍߟߌ.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߓߊ-ߥߛߎ ߞߐߟߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߏ߬ߓߊߕߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬.
ߡߊ߬ߞߍ߬ ߦߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ߫ ߣߐ߯ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߟߊ߫: ߦߏ߫ ߘߌߖߌ߬ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߙߊ߯ߕߎ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߟ  ߞߐ߭ ߝߍ߬ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍ߲ߘߏߣߛߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߌ߲-ߡߎߣߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߲ߖߌߛߑߕߌ߫ ߞߐ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬-ߛߊߦߌ ߛߌ߯ߣߌ߲߫.
ߓߟߐ߬ߙߋ߲߬ߛߓߍߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߞߐߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߦߌߘߊߟߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐߞߣߍ ߡߊߕߍ߰ ߞߏߛߓߍ߫.
ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߣߐ߰ߦߊ߫ ߖߛߌߟߊ߫ ߕߊߡߌ߲߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ - ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߥߙߎߞߌ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߌ߫.
ߡߌߣߏߥߊ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߙߌߕ-ߕߌ߲ ߞߣߐ߫ ߝߎߥߊ߲ߟߋߞߎ߫ ߕߟߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߇߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߥߎ߬ߛߎ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߌ߲ߘߌ߬ ߝ߭ߋߘߌ߫ ߕߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (߁߇߅߀-߆߀߀ ߟߊ߫ ߌߡ. ߢߍ߫) ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߤߌ߲ߘߏߛߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊߝߊ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߖߏߣߊ ߦߋ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߊ߰ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߠߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߓߍ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ (߁߅߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߤߊ߲߯ ߅߀߀ ߌߡ. ߞߐ߫) ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍߞߑߛߌߞ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߟߊ ߣߌ߫ ߔߋߙߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߕߍߡߊߓߟߐ߫ ߥߛߎ ߦߟߌߦߊ ߞߊߙߟ ߖߊߛߑߔߍߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߔߍߙߛߌ߫ ߖߙߊߘߌߕߙߊߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߢߍߥߟߊߦߊ ߘߐ߫ ߖߙߊߘߌߕߙߊߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߊߥߏߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߝߏߛߌߦߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬.
ߝߊ߰ߡߊ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߥߙߎߣߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߝߊ߰ߡߟߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߡߋߘߌߦߊߣߌ߫ ߝߊ߯ߡߟߊ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߞߊ߬ ߟߋ߬ ߌߙߊ߲߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ߟߊ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߞߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊߞߊߦߌߡߋߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ (߅߅߀-߃߃߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߍߙߛߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ( ߂߄߇ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ - ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߌߡ. ߂߂߄ ߟߊ߫ )߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߛߊ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ (ߌߡ. ߂߂߄-߆߅߁ ߟߊ߫).
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ ߞߊ߬ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ (߃߅߆-߃߂߃ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫)߸ ߏ߬ ߘߐߝߎߟߋ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߛߓߊߣߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߜ߭ߎߔߑߕߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߞߐߡߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߤߏߞߌ ߥߎ߬ߛߎ.
ߓߊߛߌ߯ߟߌ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߵߊ߬ ߘߟߊߝߎ߬ ߤߌ߲ߘߏߛߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߤߏߞߌ ߥߎ߬ߛߎ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߣߊ߯ߣߌ߲ߠߊ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߘߐ߫.
ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ (߆߃ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫ - ߤߊ߲߯ ߁߄ ߌߡ. ߞߐ߫)߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߟߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߴߊ߬ ߕߍ߮ ߟߊ߫ ߕߍߡߊ-ߓߊߜߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬.
ߕߟߋ߬ߖߌ߮ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߌߡ. ߛߊ߲ߖߌ߫ ߄߇߆ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߝߊ߲ߞߊ ߣߌ߬ߣߌ ߓߟߏ߫ ߏߘߏߥߊߞߍߙ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߟߊ߫.
ߤߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߲߬ߓߏ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߣߌ߬ߣߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߘߐ ߝߍ߬ ߖߟߐߞߌ߫ ߛߌߟߊ ߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߢߊߖߏߣߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߤߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߝߟߐ߫ ߛߐ߰ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ߫ ߢߊ߬ߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߋߙߌߞߌ߬) ߝߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߂߅߀߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫.
ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߛߏ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߦߏߞߊߕߊ߲߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߢߝߍߕߊ߯ ߟߞߊߟߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߤߊ߲߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߛߏߞߣߐߞߟߍ ߘߐ߫ ߌߡ. ߂߂߀ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߓߎ߯ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊߝߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߛߓߊߣߊ߲ ߜߟߍ߬ߦߊ.
ߞߙߌߞߍߛߋ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߣߌ߫ ߛߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߊߞߟߏ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߬ߝߊ߫ ߞߟߊߕߌ߯ ߖߐ߯ߙߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߟߌߞߏߟߌ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߓߎ߰ߘߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߬ߓߊ ߢߍߕߍ߰ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯.
ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ߟߊ ߕߐ߭ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߕߍߡߊ߫ ߓߊߜߍ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߮ ߞߍ߫ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߘߌ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߓߋ߭ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߌߡ. ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߍ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ߫ ߓߛߍ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߊߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߏ߬ ߞߐ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߖߊ߬ߥߏ߬ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߊߛߌ߫ ߜߙߋ ߟߊ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߋ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߛߥߊߤߌߟߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߓߊ߲ߞߌ߫ ߘߴߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߟߍ ߥߟߌ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߤߟߌߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߊ߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߍߙߛߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߌ߫ ߖߡߊߘߌߛߑߕߙߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߊߙߊߓߎ߫ ߕߌ߲-ߡߎߣߎ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬߸ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߢߊߖߏߣߊ ߞߐߝߍ߫ ߕߟߋ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߴߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߡߊ߬.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ ߖߎߟߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ-ߊߙߊߓߎߟߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߛߌߟߊ ߣߌ߫ ߊߙߊߓߎߟߊ-ߊߛߌ߫ ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߣߊߡߎ߲ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߌ ߣߊ߬ߕߊ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߊ߲ߕߏ߫ ߞߟߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߥߌ߬ߟߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߞߎ߲߬ߠߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߓߛߍ ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߊߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊߙߊߓߎ ߟߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߊ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲-ߣߌ-ߞߋߟߋ߲ߣߊ߲ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߙߎߞߌ߫ ߛߊ߬ߟߊ߯ߖߞߌ ߟߎ߬ ߛߋߟߌ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߘߐ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߛߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߝߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߏ߫ ߓߊߙߌߓߊߙߌ߫ ߖߌߘߊ߸ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߖߌߕߋ߯ߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߕߋ߯ߙߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߌߘߟߊ߫ ߛߏ ߟߎ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߖߐ߲߬ ߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߫ ߝߋ߬ߙߋ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߐ߯ߝߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߓߊߙߌߓߊߙߌ߫ ߖߐ߲-ߖߊߥߏ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߴߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߎߘߦߊ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߛߐߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߖߊ߲ߞߌߛ-ߞߊ߲߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߁߂߂߇ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߵߊ߬ ߞߐ߫ ߊߛߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߲߰ߠߊ߬ ߕߟߋ߬ ߞߎߘߊ ߢߍ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߛ߭ߊߜ߭ߕߊߦߌ߫ ߞߣߊߕߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߣߊߕߋ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߎߖ߭ߑߓߍߞ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫.
ߓߊߙߌߓߊߙߌ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߕߐ߬ ߕߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߞߵߊ߬ ߘߐߥߙߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߘߊ߯ߡߏߙߌߞߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫.
ߡߊߣߏߙߌߦߊߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߝߙߎߕߊ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߎ߬ ߗߋߢߊ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏ߬ߝߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ߫ ߣߐ߬ߕߌ߯ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߗߋߢߊߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߟߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߖߏ ߘߏ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߛߎߝߙߎߟߌ ߘߐ߫ . ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߕߍߡߊߥߛߎ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫.
ߌߕߊߟߌ߫ ߖߎߟߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߌߞߐ߮ ߟߊߘߊ߲߫.
ߞߐ߲ߞߐ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߖߎߖߎ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߞߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߠߋ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߡߊߕߍ߰ ߟߋ߬ ߖ߭ߊߜ߭ߑߥߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߝߘߊ ߘߐ߫ ߟߊߟߌߓߋߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߜߋ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߱ ߣߌ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߡߊߡߊ߬ߙߊ߫ ߟߋ߫ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ߲߫ ߝߍ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߓߊ-ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߟߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߟߐ߭ ߟߊ߫ ߖߌ߲߭ ߘߌ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߕߍߘߏ߲-ߓߊ߲ߞߎ߫ ߕߍ߫ ߦߏ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߸ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߎߓߋ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞ߭ߊߡߌ߫ ߸ ߓߕߎߥߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߎߓߋ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߣߊ߲ߜ߭ߏ߲ߓߋ߫ (ߘߤߏߟߏ-ߘߤߏߟߏ߫) ߸ ߙߏߖ߭ߑߝ߭ߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߎߓߋ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊ߬ߦߊ߲߬ ߝߊ߲߬ ߛߓߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߔߑߙߊ߲ߕߌߤߊ߯ߙߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߔߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߙߊߛߑߕߙߊߞߎߕߊ߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߙߊ߬ ߞߊߡߵߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߊ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ، ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߞߐ߫ ߸ ߛߎ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߞߊ߬ ߛߌߣ ߟߊߘߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߥߌߟߑߦߊߡ ߡߊߞߑߣߍߟ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߛߌߣ ߞߍ ߞߐߝߍ߬ "ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߟߊߞߌ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߜߐ߬ߝߐ ߘߐ߫ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬".
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߡߐ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߦߎߥߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߐ߫ ߸ ߛߌߣ  ߛߌߦߊ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߡߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߡߌ߲ߜ߭ ߖߎ߬ߛߌ߰ߟߌ ߘߐ߫ (߁߃߆߈) ߠߊ߫.
ߣߙߊ߫ ߕߟߋ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ ߕߟߋ ߤߏߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌߔߐ߲߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ "ߟߐߙߘ" (ߘߊߦߑߡߌߦߐߛ) ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߙߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߟߍ߬ߝߊ߫ (ߛߏߜ߭ߊ߲ߖ߭) ߟߎ߫ ، ߦߏ߫ ߊߛߌߞߊ߲ߜ߭ߊ߫ ߛߏߜ߭ߎߣߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߞߎߜ߭ߥߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߁߁߈߅ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߁߈߆߈ ߠߊ߫.
ߛ߭ߌߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊߦߑߞߖߌ߫ ߞߟߍ߬ ߆߆߀ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߜ߭ߏߙߌߦߏ ߆߆߈ ߠߊ߫߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ (남북 국 시대) ߟߊ߫ ߞߏ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫߸ ߛߌߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߑߤߊߦ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߊ߬ߝߏ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߏߜ߭ߏߙߌߦߏ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߜ߭ߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߌߦߊߣߑߡߊߙ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߔߎߋߓߑߟߏߥߊ߲߫ ߓߐߛߎ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߥߙߎߣߍ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߉߲ ߣߌ߫ ߁߃߲ ߕߍߟߊ ߘߐ߫) ߸ ߞߓߊߓߏ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߌ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߦߍ߬ߟߍ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߄߲ ߣߌ߫ ߁߅߲ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏ߫ ߥߎߦߊ߲ߞߟߌ ߞߊ߬ ߛߍ߲ߓߍߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߏߤߊ߲ߛ ߜ߭ߎߕߊ߲ߓߍߙߜ߭ ߥߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߸ ߛߓߍߟߌ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߕߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߁߉߄߅ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߣߌ߲߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߟߞߊߟߌߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߫ ߞߎߛߍߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߦߊ.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߭ ߠߎ߬ ߘߊߘߐߖߊߥߏ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߌߡ. ߛߊ߲߬ ߁߀߀߀ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߍ߰ߖߌ ߥߟߏߒߘߐ ߓߐߟߌ ߡߓߊߟߊ߲ߓߊߟߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߌߞߏ߫ ߛߏߙߏ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲߫ ߘߎ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߓߊߙߌߦߊߟߊ߲.
ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߥߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫  ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߛߋ߲߬ߓߊ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߣߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߛߐ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߛߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߡߊ߬.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߤߏߞߌ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߡߐ߲ߜ߭ߏߟߌ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߞߌ߬ߘߊߘߌ߫ ߞߣߐߝߋ߲ ߠߎ߬ ߝߏ߫ ߁߂߅߈ ߠߊ߫.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߵߊ߬ ߕߊߕߍ߬ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ߬-ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ ߛߌ߬ߣߊߡߊ߬ ߸ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߎ߲߬ ߝߘߊߝߘߊߣߍ߲߫ ߢߐ߲߯ ߞߟߍ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߝߊߦߌߘߊ߫ ߛߣߍ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߛߋ߲߬ߠߊߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߣߌ߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߘߐ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߋ߬.
ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߡߐ߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߛߐߘߐ߲ ߕߍ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ - ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߜߙߋ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐߜߍ߫ - ߏ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߓߊߞߍ߭: ߔߕߏ߬ߞߌ ߣߌ߫ ߊߛߌߓߊ߲ ߣߌ߫ ߊ߲߬ߞߌߟߋ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ ߣߌ߫ ߤߏߟߊ߲ߘߌ ߓߟߏ߫.
ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߯ߘߎ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߍߙߑߓߍߙߌ߫ ߖߡߊߣߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߆߅߉ ߟߊ߫.
ߛߎߥߊߤߟߌ߫ ߖߌߘߟߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߖߌ߰ ߘߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߔߕߏ߬ߞߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߡߊߣ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߣߍ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߦߏ߫ ߡߎߕߔߊ߫ ߣߌ߫ ߓߕߎߥߊ߫ ߣߌ߫ ߙߏߖ߭ߝߌ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߢߍ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߊߖ߭ߎߗߌ-ߡߏߡߏߦߡߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌߔߐ߲߫ (߁߅߆߈-߁߆߀߃) ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߌߘߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ (߁߆߀߃-߁߈߆߈) ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫.
ߖߤߏߙߌ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߍ-ߕߌ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߠߊ߫߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߟߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߖߌߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߊߟߊߛߌߞߊ߫ ߁߉߈߄ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߖߌ߲߬ߝߘߎ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߸ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߁߈߁߂ ߟߊ߫.
ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߍߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ - ߘߍ߲߰ߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ - ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߥߎ߬ߟߎߡߊ߲߬ߝߌ߲ ߘߍ߲߰ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߟߊ ߦߙߌߞߊ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߏ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߣߐ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߛߌ߫ ߣߌ߫ ߟߌ߲߬ߓߊ߲߬ߘߎ߯.
ߓߙߌߕߊ߲ߓߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߝߣߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߝߎ߲ߘߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߫ ߦߙߐ߫ ߥߙߎߣߍߦߊߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߛߌߦߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ، ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߸ ߞߊ߲ߞߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸  ߟߏ߲ߘߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߐ߮ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐߣߐ߯ߟߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߊ ߟߊߞߏߟߐ߲ ߣߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߊߡߌߘߊ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߋߙߐߔߎ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߐ߭ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫: ߦߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߬ߟߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߰ߡߟߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߓߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߤߐ߲ߜ߭ߙߌ-ߏߕߙߌߛߌߟߊ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߝߊ߲߯ߡߟߊ ߸ ߎߛߎߡߊߣߌ߲߫ ߝߊ߲߯ߡߟߊ ߸ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲߫.
ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊ߬ߦߊ߲ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ߫ ߕߎߜߍ ߡߍ߲ ߘߙߎ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߜߟߊ߬ߟߌ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߡߊߕߡߊߣߊ ߘߐ߫.
ߛߋ߬ߞߘߐ߬ߞߟߍ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ ߁߉߉߁ ߠߊ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ߟߐ ߞߐ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߓߊ߬ߟߊ߲߬ ߞߏߞߏ߫ ߣߍ߰ߟߊ߬ߡߊ ߟߊߥߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߕߎ߲߰ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߞߟߎߞߕߎ ߥߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߥߊߙߌߛߏ߫ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰-ߞߙߎ ߕߊ.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߤߏߟߊ߲ߘߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊߛߌ߫ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫.
ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߛߋ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߐ߯ߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߸  ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߛߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߢߍ߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߛߊ߲ ߠߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߁߇߈߉ ߟߊ߫.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߥߙߎߞߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ (ߘ.ߞ.ߖ.) ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߐߟߐ.
ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߢߊ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫  ߣߌ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߡߊ߬.
ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ - ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߘߏ߫ ߘߐ߫ - ߸ ߥߟߊ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߟߌ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߝߐ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߘߐߡߊߛߐߘߐ߲ߒߝߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߓߍߓߊ߯ ߣߌߡߊ ߟߊ߫ ߞߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬"߸ ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߥߍ߬ߣߍ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߋ ߡߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߟߍߙߊߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߍߙߊߓߏ߲ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߖߍ߬ߘߍ ߞߣߐ߫.
ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߫ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ (ߥߟߊ߫ ߥߊ߯ߥߊ߮) ߓߐ߰-ߥߟߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߭ ߛߋߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ߛߓߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߥߊ߯ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߌߓߑߟߊ߫ ߸ ߡߊߙߌ߫ ߸ ߊߡߊߙߑߣߊ߫ ߸ ߤߊߕߎߛߊ߫ ߸ ߎߜ߭ߊߙߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߌߟߐߛ.
ߝߐ߫ ߞߍ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߬ ߛߓߍߣߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߓߍߓߌ߲ߝߌߘߊ ߣߌ߫ ߛߓߍߝߌߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎߙߎ߲ߞߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߞߓߊ-ߥߟߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߕߴߏ߬ ߢߊ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ߬ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߐߛߙߋߞߘߐߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߁߀߆߆ ߞߐ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ، ߓߊߏ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ߬ ߞߎߘߊ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫: ߘߎ߲ߓߎ ߕߊ ߸ ߖߊ߬ߥߏ ߕߊ (ߕߣߐ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬)߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߣߐ߬ߞߏ߬ ߘߊߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫߸ ߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߘߊߒߡߊߕߎߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫ ߢߡߊߢߌߣߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߏ߬ߞߊߞߏ߬ߟߊ ߞߏߟߊߘߍ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߗߍ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ (ߗߍߓߏ߲߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߣߊ߫ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ "ߞߏ߬ߞߊߞߏ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫")߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߙߐߞߑߕߍߙ ߊ߲ߘ ߜ߭ߊ߲ߓߟ ߞߏߟߊߘߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߕߏߙߏߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߗߍ ߟߎ߬ ߗߋߢߊߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌߝ߭ߌ߫ ߕߙߊߥߛ ߊ߲ߘ ߞߏ. ߞߏߟߊߘߍ. ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߡߊ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߋ߲߫ ߠߎ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߘߐ߬ߝߐ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߢߊ ߡߊ߬.
ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߞߙߎ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߘߌ߫߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ ߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫߸ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߛߓߍߘߊ (NARA) ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߐ߲ߓߌ߫ ߸ ߞߐߟߍߖ ߔߊߙߞ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߋߙߌߟߊ߲ߘ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߙߍߞߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߢߊߝߍ߬.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ( ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ ߛߓߍߘߊ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ )߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߘߌ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߖ߭.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ߬ ߛߓߍߘߊ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߘߐߛߙߋߞߘߐ ߘߍ߲߬ߘߍ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߏ߬ߙߌ߬ߝߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߡߊ߲߰ߠߊ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߞߊߕߏߟߞߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߲߬ߖߌ߰ߟߌ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߕߏߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߏ߲ߘߏ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߗߍߓߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߦߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߰ %߁.߃ ߓߙߍ߬ߦߊ ߓߟߏ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߘߊߓߐߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߭ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߝߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫.
ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߎ߲ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߝߍ߬ (ߦߏ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߕߊ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߊ)߸ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߞߐߕߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߐߕߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋߛߓߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߘߏߝߊ߯ߞߍ ߟߎ߬.
ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߓߍ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߝߙߍߕߍߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߫.
ߘߝߊ߬ߢߐ߲߯ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߎ߳ߣߍߛߑߞߏ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߊ߯ߡߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߊߤߍ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߕߌ߰ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߅߄ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߁߉߉߉ ߟߊ߫.
ߡߐߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߡ. ߞߐߜߍ ߸ "ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߊ߲ߘߌߦߊ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߰ߛߌ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ" ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߏߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߡ. ߞߐߜߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߘߴߌߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸  ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߓߊ߲߬ߓߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߕߎ߲ߓߑߟߌߙ ߸ ߘߊߞߘߎߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍ߲ߛߑߕߊߜ߭ߙߊߡ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߖߟߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߓߟߏߞߘߐ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߟߎ߫ ߣߎ߲߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ "ߞߊ߬ߞߘߐ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߘߐߕߍ߮" ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊߝߐߟߌߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߡߐ߰-ߜߋ߬ߙߋ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߟߊ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߜߋ߬ߙߋ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߜߙߋ߬ ߞߘߐ߬ ߥߙߍ߬ߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ "ߘߋ ߝ߭ߌߕߊ߫ ߞߊߦߌߛߊߙߎߡ" ߘߌ߫ ( ߞߊߦߌߛߊߙߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߯ ߞߎ߲ߞߎߘߎ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫)߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߓߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߌߡ. ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߂߁ ߠߊ߫߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߤߊߘߙߌߦߊ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߓߊߦߟߍߡߊ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߡߏߙߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߜߋ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߛߓߍ߫.
ߞߎߛߍߦߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߜߙߋ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߣߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߊߙߑߟߌߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߋߦߌ߲ߤߊߙߘ ߓߟߏ߫.
ߘߎ߱ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߣߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߦߋ߫ ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߜߙߋ߬ߞߏ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߘߊ߬ߓߊ߰ ߥߢߊߞߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߛߋ߲߭ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߟߏߙߌ߫ ߕߏ߲߬ߘߊ ߡߵߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߞߎߘߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߍ߫ ߞߎߛߍߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߯ߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߫ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߛߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߥߙߎߞߌ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ : ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߥߙߎߞߟߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߖߏ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߓߎ߯ߟߌ.
"ߖߌߕߋ߰ߙߋ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ" ߟߍߙߊ ߡߍ߲ ߛߓߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊߙߑߟߌ߫ ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߓߟߏ߫ (߁߇߂߄) ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߌߕߋ߰ߙߋ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߋ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߐߢߊ ߘߐ߫ ߖߌߕߋ߰ߙߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߊߙߑߟߌߟ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߴߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋߟߌ ߘߐ߫.
ߓߏߛߑߥߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߏ߲߬ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߊߓߋ ߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߙߋߦߊߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎ߸ ߊ߬ ߣߴߏ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߣߴߊ߬ ߘߊߘߐߘߌߦߊ ߛߙߍߘߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߝߊ߲߭ ߠߎ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߡߊ ߓߛߌ߬ߞߌ - ߣߌ߲߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐߢߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߌߞߏ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߜߋ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߞߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߌ߬ ߟߊ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߡߐ߰-ߜߋ߬ߙߋ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߙߌߥߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫.
ߡߐ߰-ߜߙߋ߬ ߝߊ߲ߝߘߊ ߟߎ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫.
"ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߬ߙߋ" ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߋ߫ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߥߟߏߒߘߐ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ ߓߐ߬ߘߍ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߟߏߞߕߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎߘߊ߲ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߎ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߣߌߘߐ ߘߎ߲߬ߘߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߝߍ߬.
ߤߊ߲߯ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬߸ ߦߏ߫ ߛߑߕߙߊߛ߭ߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߛߓߍ ߞߣߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߸ ߘߋ߬ߙߌ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝ߭ߌߞߑߕߐߙ ߜߋ߬ߙߋ ߟߊ߫ ߟߋ߬ "ߦߏ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍߢߊ ߛߎ߭ ߟߎ߬ ߓߊߘߍߟߌ ߘߐ߫"߸ ߞߍߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߣߊ߫ ߓߟߏ߫ "ߓߊߘߍ ߥߊ߬ߥߟߏ߬ߦߊ߬ ߟߊ߬ߛߎߡߦߊ ߘߐ߫".
ߊ߬ߟߋ߬ ߟߍߙߊ ߞߊ߬ ߛߘߊߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߡߊߞߏߖߎ߯ߦߊߞߊ߲ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲.
ߟߍߙߊ ("ߒߠߋ ߸ ߞߑߟߏߘߌߦߏߛ ߸ ߁߉߃߄") ߛߓߍߦߟߊ ߙߏߓߍߙߕ ߜ߭ߙߍߝ߭ߍߕ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߦߊ߬ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߛߑߕߙߊߛ߭ߌ߫ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ "ߡߐ߰-ߜߋ߬ߙߋ ߟߊ߫ ߟߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ" ߘߐ߫.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߟߐ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߫ ߝߘߊ߬ ߜߌߟߌ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊ ߣߐ߰ߦߊ߫.
ߡߐ߰-ߜߋ߬ߙߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߤߎߟߌߥߎߘ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߐ߯ߟߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߍߢߊ ߡߊ߬.
ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߏ߬ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߛߙߍߘߍߦߊ߫ ߟߊ߫: ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߏ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸  ߡߍ߲ߕߊߦߋߕߊ߫ ߞߎ߲ߞߎߘߎ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߣߌ߫ ߞߎߡߘߊ߫ ߞߟߏߜߍߡߊ.
"ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߛߓߍߟߌ" ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߕߊ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߘߊߘߐߛߙߋ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ ߛߙߍߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߜߙߋ߬ ߛߓߍ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ ߜߋ߬ߙߋ ߛߓߍ ߘߌ߫" ߸ ߥߟߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߛߓߍߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߗߋߛߓߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߛߓߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫.
ߋߙߐߔߎ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߛߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߙߏߟߊ߲ߖߌߦߊ߲߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߋ߭ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߐߝߘߊ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߡߙߊ߬ ߡߊ߲ߛߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߬.
ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߛߌߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ، ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߎ߰ߘߊ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߰ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ ߣߐ߯ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߌ߫ ߛߐߘߐ߲߫ ߦߙߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏ߫ ߞߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߊߖߌ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߘߏ߲ ߡߍ߲ ߓߎ߬ߦߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߢߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬.
ߕߊߡߎ߮ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߡߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߓߊ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߝߎ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߟߊߕߌ߮ ߣߴߊ߬ ߞߐߓߌߟߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ، ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߗߋߢߊߟߌ ߣߌ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߐ߲ ߣߊ߬ߕߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߢߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߡߊ߬ߝߊ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߝߊ߲ ߣߌ߫ ߛߏ-ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߌ߫.
ߥߌߟߑߦߊߡ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߟߊ ߟߊ߫ ߢߝߍߕߊ߮ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߓߴߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߖߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߥߛߎߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߏ߬ߝߊ ߥߟߊ߫ ߛߟߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߟߏ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߏ߲-ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߲߭ ߠߎ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߊ߬ ، ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߬ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߌߔߐ߲߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߸ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ߞߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬.
ߝߏߟߏ߲-ߞߎߘߎ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߛߋ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߖߌߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫).
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߊ߬ ߡߊߛߐ߫ ߖߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߖߌߡߣߐ.
ߤߊߟߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߏߕ ߣߌ߫ ߓߟߌ߫ (ߞߎ߲߬ߓߌ߬-ߕߌ߲ߘߌߞߊ߲-ߖߌ߲ߛߏ) ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߛߊ߲ߓߏ߲ߡߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ "ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲" ߠߋ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߖߊ߲ߓߊ߫ ߞߎߟߋߞߎߟߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߎߙߌߛ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߞߍ ߖߌ߲߬ߛߏ ߞߟߏߡߊ߫ ߦߙߐ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ߓߊ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߘߏ߲߰ ߦߙߐ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߠߌ߲ ߕߍߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߏߟߏ߲ ߕߍ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߰ߕߐ߲߫ ߗߋߝߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊ߫ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߬.
ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߏߞߏ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߊ߲ߞߊ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߬ߦߟߌ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐߙߐ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߟߊ߫ ߞߟߍߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߟߊ߫ ، ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߸ ߖߌ߲߭ ߘߟߊ-ߜߘߋ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߏ߫ ߝߙߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬.
ߘߓߊ ߢߊߞߘߐߟߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߍ߫ ߦߋߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߢߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ ߡߊ߬ ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߘߓߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߣߎߡߊ߲߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߕߊ߬ߡߌ߲߬-ߛߌߟߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߕߊ ߘߓߊ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߰ߒ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߡߊߝߊ߲߬ߝߊ߲߬ߕߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߘߐ߫ ߡߊߓߏ߲ߠߌ߲ ߞߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߕߊߛߙߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߋ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߖߌ ߟߊߓߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߕߊ ߟߊߛߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߘߊߟߋ߲߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߌ ߝߙߍ߬ ߢߌߡߊ߫ ߘߌ߫ ߞߟߊߕߌ߮ ߡߊ߬ ߡߊߓߏ߲ߕߊ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߘߐ߫.
ߟߢߊ߬ߟߌ߬ ߝߟߐ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߊ߲ߞߌ߲߫ ߣߐ߯ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߣߌ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߥߙߎߣߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߘߋ߲߬ߞߊ߬ ߛߋ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߞߛߌߣߍ߲߫ ߤߊ߲߯ ߓߌ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߊ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߘߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߞߍ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߟߐߝߟߐߞߏ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߛߋ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߋߎ߫ ߝߏ߫ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ߫ ߕߡߍߢߍ ߕߏ߰ߝߏ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߸ ߦߏ߫ ߊߟߋߛߌߦߊ߫ ߞߟߊߓߍ߲.
ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߐ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߡߖߊߙߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߞߌ߲ߜ߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߤߏߞߌ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߐߕߏ߲߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߘߊ߲ߘߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߙߊߞߣߍ ߕߴߛߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߓߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߕߊߓߐ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߦߙߌ ߘߐ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ ߗߋߝߊ߫ ߟߐߙߘ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
߈߆߄ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊߙߑߟ ߕߋߟߎߡߊ ߞߊ߬ ߞߊߛߑߕߋߟߊ߫ ߟߐ߬ߞߏ ߟߊߕߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߕߋ߭ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߘߋߜߘߋ ߟߋ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߛߥߌߛߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ߟߐ߬ߞߏ ߡߊߡߙߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߄߀߀߀ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
߉߅߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸  ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߁߂ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߙߐ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߊ߫ ߔߙߏߝ߭ߍ߲ߛ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߃߀ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߁߀߀߀ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ، ߛߊ߲߬ ߁߀߃߀ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߁߀߀ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߁߭ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߎߕ-ߖߌ߲߬ߛߏ ߣߌ߫ ߖߌ߲߬-ߛߊ߲ߓߏ߲ߡߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߬ߣߍ߲߬ߞߎ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߍߙߍ߲߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߞߍߢߊ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߛߑߞߊ߲ߘߌߣߊߝ߭ߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬.
ߞߓߊߓߏ߲߫ ߟߐ ߛߌߦߊߦߊ ߞߐ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߁߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߸ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߝߋ߲ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߙߌ-ߝߍߙߍ߲ ߠߋ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߝߋ߲ ߘߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߢߍ߫ ߸ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲ߓߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߌߞ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߘߊߦߟߍ ߢߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߡߊߢߍ߯ߙߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߙߎߡߊߣߌ߲߫ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߍ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߝߢߐߘߊ߫ ߝߐ߬ߛߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߕߊߟߊ߲ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߬ߘߐߓߌ߬ߟߊ ߞߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߦߙߌߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߦߏ߫ ߕߐ߬ߣߐ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߯ ߡߊ߬.
ߝߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߦߙߌߞߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ، ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߦߙߐߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߘߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ ߥߏ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߏ߬ߙߏ߲߬ߘߏ߬ߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߲߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ߠߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߎ߬ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߌ߬ߢߍ߬ ߝߏ߬ߦߌ߬-ߥߏ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ (ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐߞߙߎ߬ߞߙߎ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫).
ߖߌ߲߬ߛߏ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ ߝߏ߬ߦߌ߬ ߥߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߌߕߍ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߔߌ߬ߢߍ߬ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߰-ߐ-ߡߐ߰ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߠߊ߫.
ߣߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߘߐ߫ ߕߊ-ߡߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏߟߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߟߐ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߲߫  ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߌ߲ߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫ ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬.
ߛߌߙߌ߲ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߖߍߡߛ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߓߍ߬ߛߍ ߖߐߙߖ߭ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߴߏ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߓߛߍ ߖߐߙߖ߭ ߍߛߑߔߋߙߊ߲ߛ߭ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߟߐ߬ߢߊ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋߢߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ، ߙߎߡߎ߲߫ ߖߌߘߟߊ߫ ߖߌ߲ߛߏ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߡߊߛߊߦߌ߫ ߘߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ "ߛߊߞߑߛߏߣߌ߫ ߖߌߘߊ" ߣߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߕߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊ ߞߏߞߏ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߊ߬ߝ߭ߌߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߟߐ߬ ߕߎߡߊ ߁߀߉߁ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߋߙߊߞ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߐ߬ߟߌ ߖߊ߬ߕߋߛߌ߰ ߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߲ߘߊ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߛߙߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߓߊߏ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߙߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߎ߰-ߓߛߍ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߟߊߝߙߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߛߌߓߟߏߡߦߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߌ߫.
ߣߌ߫ ߗߍߒߞߊ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ߘߊ߬ ߝߟߐ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߣߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߊ߰ߟߌ߬ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߘߊ߲ߘߊ߲ ߣߌ߫ ߞߣߍߡߕߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߘߊߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߗߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߞߏ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߏ߫ ߖߌ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߓߊ ߞߍ ߘߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߲ߕߐ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߖߛߊ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߦߙߌߡߊ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߔߙߎߛߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߟߌߝ߭ߏߣߌߦߊ߫ ߸ ߓߐ߱ ߣߌ߫ ߜߊ߬ߦߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߓߊߙߊ߲ߕߏߟߞߊ ߟߎ߬ ߛߋ ߢߍ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ.
ߓߌ߬ߢߍ߬ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߢߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߏ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߌߘߑߥߊߙ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߐ߬ ߞߏ߬ ߝߟߐ ߡߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߣߴߊ߬ ߛߎ߮ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߦߙߌߝߍߙߍ߲߫ ߛߡߍߘߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߦߙߌߝߍߙߍ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߡߊ߬.
ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߞߟߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߌߛߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߏߟߊ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߖ߭ߓߋߟߋ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߥߙߎߞߌ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ، ߦߏ߫ ߡߐ߰ ߦߟߌ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߌߦߊߡ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߟߊ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ ߣߴߊ߬ ߡߊ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߑߟߊ߲ߕߊߖ߭ߋߣߍ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߞߐ ߘߐ߫ ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߛߌ ߘߌ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߍ߲ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߙߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߌߞߏ߫ ߙߊߜ߭ߑߟߊ߲߫ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߥߊߟߍߛ.
ߡߎ߯ߜߊߛߌߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߜߟߌߡߊ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߕߍ߫ ߛߴߊ߬ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߎ߯ߕߋ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߕߐ߲ߕߐ߲߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߕߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߜߟߏ߬ߣߍ߲ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߝߊ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߎ߮ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߴߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ.
ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߕߏ ߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߤߏߟߊ߲ߘ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߏߙߑߣߊ߲ߓߎߙߜ߭ ߟߊ߫.
ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߓߊߞߍ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߏ߬ߘߊ߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ - ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߡߊ߬ ߝߎ߬ߘߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߯ ߝߘߎ߬ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߓߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߤߊߡ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊߙߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߡߊߞߌߞߏߟߊߕ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߖߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ ߝߏ߬ߦߌ߬ ߥߏ ߟߎ߬.
ߖߐ߲߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߞߌ߬ߛߍ߬ߥߘߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏ߬ ߣߵߊ߬ ߛߋߟߌ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߦߙߐߡߊߖߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߞߍ ߞߊ߬ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߲߬ߝߘߎ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߊ߬-ߟߊ߬-ߓߏ߲ߠߌ߲ ߢߍߓߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߝߍ߬ߙߍ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߝߍߟߊߝߊ߲ ߕߋ߭ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߡߟߊ߬ߝߊ߲ ߟߝߊ߫ ߓߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߣߍ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ߫ ߥߙߌߞߌߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߝߏ߲ߝߏ߲.
ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߦߙߐ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߌ߲ߞߌߙߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߘߌ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߊ ߟߎ߬ ߢߍߓߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߖߍ߬ߘߍ߬ߘߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߥߙߎߣߍ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ ߞߎߘߊ߫ ، ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߐ߰ߓߏ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ (ߖߌ߲߬ߝߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫).
ߓߎ߰ߘߟߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߣߌ߫ ߛߏ߬ ߥߙߍ߬ߖߛߊ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߖߌ߲߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ߫ ߖߊ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߕߎ߲ߞߎ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ߬ߟߐ ߓߎߙߎ߲ߞߐ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߓߋ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߘߌ߫.
ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߍ߬ߟߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲߬ߞߌߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏߞߣߐߞߟߍ (߁߉߄߁-߁߉߅߁) ߠߊ߫ ߸ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߖߌ߲߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߝߍߦߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߢߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߖߌ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߓߎ߯ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߟߊ߬ߦߊ ߞߏ߫ ߡߊߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫ ߜ߭ߏߕߌߞ ߓߙߊߞߊߥߟߌ ߝߊ߲߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߌ ߜߍ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߟߐ߬ߟߌ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߯ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌߣߊ߬ ߟߎ߫ ߞߣߐߟߊ ߜߟߌߟߌ ߕߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߓߌ߬ߢߊ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߡߊ߬.
ߖߎߥߦߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߐ߬-ߞߟߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߦߋߢߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߞߏߞߏ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ߬ߡߊ ߸ ߡߎߕ (ߞߎ߲߬ߓߌ߬)ߺߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ߫ ߖߛߊߡߊ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߵߏ߬ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߌ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߖߐ߰ߣߍ߲.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߏߙߑߝߐߙߘ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߛߑߕߍߙߑߟߌ߲ߜ߭ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ ߁߄߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲ߞߎ߲߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߘߏߝ߭ߍߙ ߖߌ߲߬ߛߏ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߖߌ߲߬ߛߏ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߛߑߕߍߙߑߟߌ߲ߜ߭ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ ߇߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߁߁߈߁ ߣߌ߫ ߁߁߉߁ ߠߊ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߢߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߏ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ (ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ £ ߁߀߀߀ ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ £ ߁߀߀߀߀ ߘߐ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫) ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߛߟߊߕߌ߯ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ ߞߏߢߊ ߟߊ߫.
ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߥߐ߬ߞߎ߬ߟߐ߬ߓߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߊ ߸ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߞߊ߯ߙߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ ߕߎߡߊ ، ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߜߙߊ߫ ߦߙߌߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߥߛߎ߬ ߞߘߐߞߘߐ ߟߊ߫.
ߦߙߌ߫ ߖߌ߲ߛߏ ߣߌ߫ ߞߓߊߡߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߣߐ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߜߋߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߑߞߌ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߓߊߡߊ ߣߌ߫ ߦߙߌ-ߝߍߙߍ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߏ߬ߝߊ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߊߕߋߙߛߑߤߊߟ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߲ߣߍ߲ ߁߄߃߀ ߣߌ߫ ߁߄߅߀ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߌ߰ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ ߞߑߙߏ߲ߥߍߟ ߞߊ߬ ߕߏ߬ߝߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߊ߬ ߘߎ߰ߟߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߣߌ߫ ߛߙߊ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߍ߲ߓߍߡߊ ߟߎ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߟߊߕߌ߯ߦߊ ߦߟߌ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߓߊߙߏߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߞߍ߫ ߞߍߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߖߌ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߫ ߥߊߛߏߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ، ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߛߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߡߊߛߘߌ ߟߋ߬.
ߊ߲ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߕߙߌߛߑߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߌߛߋߟߕ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߟߊ߬ߘߌߦߊߒߧߋ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߊߒߡߊ߫ ߢߌߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߟߌ߬ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߝߘߎ ߞߎ߲߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߟߏߡߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߋߝߊߘߌ ߣߌ߲߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߞߍ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߣߌ߫ ߌߙߑߟߊ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߋߞߐߛ ߟߎ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߘߍ߬ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߎߡߊ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬.
ߟߊ߲ߒߡߊߘߐ߫: ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߛߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߦߊ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߎߘߊ߫ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫.
ߛߏߓߊ߫ ߞߣߐ߫ ߖߌ߲ߛߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߞߎ߬ߘߎ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߢߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ، ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߞߐ ߘߐ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߁߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߖߌ߲߬ߛߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߎ߰ߘߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߎ߫ ߛߌ߬ߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߡߊ߬ ߛߟߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߖߌ߫ ߟߊߘߏ߲ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߍ߯ ߞߍ߲ߘߍ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߣߐ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߐ߬ߟߌ ߥߙߎߣߍ߫ ߦߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬߸ ߏ ߢߊ߬ߕߣߐ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߡߊ߬.
ߥߙߎߣߍ߫ ߦߙߐ ߓߴߛߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߡߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߰ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߡߍ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߴߊ߬ ߦߋ.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߏ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌߞߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߌߙߑߟߊ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߛߑߞߏߕߑߟߊߘ ߣߌ߫ ߥߋߟߍߖ߭ ߞߟߍ߬ ߟߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߁߭ ߣߌ߫ ߁߃߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߏߓߊ߫ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ߟߌ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߓߏߖߊߡ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߘߌ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߕߎ߲߯ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߦߋߢߊ ߞߍߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߦߏ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ߓߊ߫ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ߫ ߕߜߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߖߌ-ߝߏߟߏ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߕߏ߬ߘߟߊ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߓߊߣߊ߲ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߦߊ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߣߊ߲߬ߕߌ߰ ߦߙߐ߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߥߊ߬ߙߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߏ߬ߣߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ߫ ߕߍ߫.
߁߄߀߃ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߬ߦߟߌ߬ߟߊ ߡߐ߰ ߃߇ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߫ ߞߊߙߑߣߊߝ߭ߊߟ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߊߥߌ߲߫ ߜ߭ߑߟߌ߲ߘߊߙ ߢߌ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲߫ ߞߐ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߦߙߌߞߊ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߬ߣߍ߲ ߕߣߐ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߛߏ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍߕߐ߫ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ߫ ߞߙߎ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߞߐ߲߬ߞߐ߬ ߞߙߊߕߊߕߊ ߟߋ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߏߢߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫.
ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߓߴߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߝߍߕߊ߮ ߟߊߛߎߡߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߓߐ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߋߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߐ ߟߊ߫.
ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߜߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߓߋ߭ ߡߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߐ߬ߘߙߍ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߔߋߕߙߊߙߌߦߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߟߊߛߌ߯ ߞߟߍߟߊ߲߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߓߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߢߍ߫.
ߛߑߔߌߙߌ߲ߜ߭ߊߟߘ ߥߟߊ߫ ߓߊߟߌߛߑߕߊ߫ ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ ߣߌߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߟߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߊߟߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߋ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߐ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊߓߐ߫ ߖߌ߲߭ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߛߋ߫ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߞߏ߲߭ ߡߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߓߟߐ߫ ߦߙߌߡߊ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߝߊߟߊ߲ ߓߊ߬ߟߌ߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߟߊ߫.
ߝߊߟߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߋ߲߰ ߠߊ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߟߊߛߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬. ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߘߊߦߟߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߊ߫.
ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߓߟߏ߫ ߸ ߓߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߟߊߛߌ߯-ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߊߟߊ߲߫ ߛߙߐߙߐ.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊ ߕߌߝߊߦߢߊ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ (ߋߙߐߔߎ߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ) ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߕߋ߬ߟߋ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߞߍ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ-ߡߏ߬ߛߏ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ߞߊ߲߬ߞߋ߬ߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߏߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ (ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߟߐ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߎ߬ (ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߋߙߌߡߊ ߟߎ߬ (ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߛߓߊߣߊ߲).
ߞߊ߲ߞߋ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߸ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߌ ߟߎ߬ ߛߟߊߕߌ߯ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߬ߡߊ" ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߌ߫.
ߋߞߐߛ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊߡߎ߲-ߡߐ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߟߐ)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߎ߬ (ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲)، ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߥߟߊ߫ "ߓߎߙߑߜ߭ߍߙ" (ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߛߓߊߣߊ߲)، ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߋߙߌߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߕߍߡߕߊ ߣߌ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ.
ߓߊߏ߬ ߡߏߙߌ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߝߘߎ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߦߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߤߎߗ߭ߌ߲ߜ߭ߊ߫ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߖߌ߮ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ (߁߀߁߉ ، ߁߉߂߄: ߄߇).
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯.
ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ-ߕߐ߬ߡߊ ߞߐ߫ ߸ ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߏߦߌߣߍ߲߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߡߊߞߍߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߍߢߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߎ߰ߘߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߐߛߓߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߛߏߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߥߟߏߒߘߐ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߝߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ، ߟߢߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ߠߌ߲ ߘߐߜߟߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߡߏߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߭ ߣߌ߫ ߞߎߛߍ ߟߎ߬ ߕߊ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߕߎ߲߬ ߓߊ߯ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲߫ ، ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫.
ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߕߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ.
ߝߣߊ߫߸ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߝߟߐ ߣߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߏ߬ ߟߐ߬ߦߙߐ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߜߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߏߦߌߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߝߣߊ߫ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߊ߬ ߘߏ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߇߇߆ ߘߓߊ߬ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ ߞߏߕߌ߯ ߕߎߜ߭ߐߕ ߓߙߐߕߐ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߗߌߙߏ߲ ߞߊ߬ߢߊ ߞߐ߫ ߟߢߊ߬ߟߌ ߟߊߘߏ߲߬ߠߊ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߲߬ ߓߍ߲߬ߞߏ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ "ߢߍߥߟߊ߫ ߓߘߍ" ߡߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߟߎ߬ߥߌߛ ߁߆߲ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߣߍ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߛߘߌ߬ ߊ߬ ߖߏ ߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐߦߌߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߓߊߏ߬ ߋߞߐߛ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߓߍߘߊ-ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߓߏ߲-ߞߣߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ (ߟߐߙߘ) ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߊ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߓߍߘߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫.
ߊ߰ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߸ ߌߙߑߟߊ߲ߘ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ "ߓߏ߬ߟߏ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ߫" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߫  "ߡߊߜ߭ߑߣߎߡ ߞߐ߲ߛߟߌߦߎߡ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ"߸ ߌߙߑߟߊ߲ߘ ߡߙߊ߬ߓߊ߯ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߡߊߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ (ߞߎߙߌߦߊ߫ ߙߋߖ߭ߌߛ) ߓߍ߯ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߦߊ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲߬ ߞߌߣߊ߫ (ߟߐߙߘ) ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߬ (ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߣߌ߫ ߡߏߙߌߞߌ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬).
ߛߊ߲߬ ߁߂߉߇ ߟߊ߫ ߸ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߟߎ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߛߏ߬ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ (ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫).
ߏ߬ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߏ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߗߋߟߌ ߖߏ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߙߌߞߛߌߘߊߜ߭ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲-ߣߌ-ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߢߍ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߖߏ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߌ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߢߊߓߟߏߡߊ߬.
ߝߣߊ߫ ߸ ߔߏߙߑߝ߭ߏ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߊߟߞߏ-ߞߊ߲ߞߋ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߊ߫ ߁߈߆߃ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߄߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߕߌ߰ߦߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ،  ߁߅߆߁ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߞߐ߲ߕ ߡߐߟߐ߲ ߣߌ߫ ߓߊߙߐ߲߫ ߡߐߟߐ߲ ߝߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ، ߁߆߂߅ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߌߞߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߰ ߝߟߐ.
ߟߊ߲߬ߔߊ߲߬ߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߞߎ߲ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߊ߰ߛߌ߬ ߓߏߟߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ ߛߊ߲ߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߬ߣߌ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߛߐ߲߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫ ߝߏ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߊ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߰ߕߐ߰ߟߌ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߥߟߊߛߊ߫ ߥߙߎߣߍ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߛߏ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߖߏ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߞߣߍߡߊ߫ ߖߊߥߏ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߞߊ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߖߏ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߡߊ߬ ߛߎߝߙߎ ߟߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߙߍ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߛߣߍ߬ߖߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߎߝߙߎ-ߛߣߍ߫ ߞߍߟߊ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ، ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߌ ߞߘߐ߫: ߓߊߏ߬ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߕߊ߬ߕߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߖߏ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߸ ߙߌߞߛߑߘߊߜ߭ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߙߌߞߛߑߘߊߜ߭ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߁߈߆߆ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߖߏ ߘߌ߫ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߋ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߌ߰ߦߊ.
ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߁߉߀߆ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߓߟߏ߫ ߦߴߊ߬ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߇߇߂ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߙߎߞߑߛߍߟ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߦߙߐ ߘߌ߫.
ߎߕߙߌߞߕ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߁߅߇߉ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ-ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߕߍߣߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߟߌߔߎ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߊ߲ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߏ߬ ߞߐ߫ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߏߟߊ߲ߘߌ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߘߌ߫ ߕߎ߲߯.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊߓߋ ߡߍ߲ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߞߘߎ߬ߛߌ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߊ߬ߞߏ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߤߏߟߊ߲ߘߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߤߏߟߊ߲ߘߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ-ߕߐ߬ߡߊ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߟߊ߬ߘߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߛߌ߰ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߓߛߑߓߎߙߜ߭ ߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬-ߡߌߙߌ߲ߘߌ  ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߏ ߘߐ߫ ߁߆߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬-ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߏ ߘߐ߫ ߁߉߃߂ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߙߊ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߞߎߡߊ߫ ߕߍ߫: ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߊߞߢߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߁߇߉߈ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߫.
ߛߊ߲߬ ߁߈߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߤߏߟߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߟߎߞߑߛߐ߲ߓߎߙ ߘߍ߭ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߘߐߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߣߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ : ߞߣߐ߫ ߝߟߐ ߣߌ߫ ߞߣߐ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߁߈߄߈ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߤߏߟߊ߲ߘ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌߛߌ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ (ߘߊߡߌߘߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߗߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߢߣߊߕߊߟߌ ߖߏ ߦߋ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߁߉ ߟߊ߫) ، ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߝߟߐ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߊ߬ߝߏ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߡߏߙߌ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߡߊ߲߰ ߞߎ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ ߓߛߍ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߯ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߊߟߏ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ : ߟߊ߲߬ߔߊߛߌ (ߘߑߝ߭ߏߙߌߦߊ߲ߛߕߌߝ߭ߏ߫) ߸ ߣߊߡߎ߲-ߡߏߙߌ ߟߎ߬ ߸ ߓߎ߰ߘߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߓߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߘߐߕߟߊߟߌ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭.
ߢߋߙߌߡߦߊ ߞߘߐ߫ ߖߏߣߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ߬ߦߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ( ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߰ߕߌ߰ߦߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߟߎ߬ ߸ ߘߎ߰ߓߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߛߏߓߊ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ )، ߝߣߊ߫ ߸ ߢߋߙߌߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߒ ߡߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߝߐ߫.
ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ "ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߏߓߊ ߛߌ߰ߓߊ߯ ߢߋߙߌߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏߝߐ߫ (ߜߊ߯ߟߏ߯ ߘߎ߯ ߡߊߖߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߎ߬ߡߎ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ "ߛߏ߫ ߞߟߊ߬ߟߊ߬ߡߊ" ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߐ߰ߕߐ߰ߟߌ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߯ ߡߊߞߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߜߋ߲߬ߘߐ߬ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߣߐ߬ ߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߟߊ ߟߎ߬) ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߝߙߎ߫ ߛߙߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߡߞߊߣߌ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߕߊ߬ ߞߘߐ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߋߙߌߡߊ ߘߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߛߓߊ߬ ߞߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫.
ߞߐߙߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߎ߯ߓߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߸ ߡߐ߱ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߥߊߛߏߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ߘߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߝߍ߬ߓߊ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߢߋߙߌߡߊ ߝߐߞߎߘߊ ߝߐߟߌ ߦߋ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ߬ߞߎ߲ߣߊ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߙߎ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߤߌߕߑߟߍߙ ߜߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߜߍߓߊߟߌߦߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߟߊߛߌ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ߫ ߸ ߝ߭ߏߟߞ ߢߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߤߌߕߑߟߍߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߢߋߙߌߡߦߊ "ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߐ߲߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߣߐ".
ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߗߋߘߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߬ߕߍ߬ߡߊ߬ߕߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߓߍߟ ߘߋ ߖ߭ߎߙ (ߟߏ߲ ߗߋ߲߬ߓߊ߬ ߦߙߐߕߐߕߐ ߁߉߆߇) ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߦߋ߫ ߢߋߙߌߡߊ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߊߘߐߗߌ߲߫ ߘߴߊ߬ ߗߍ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߓߊ߯ ߝߊߕߎߦߊ ߞߍ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߖߊߡߎ߲߫ "ߝߊ߲߰ߡߊ" ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߴߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ ߦߏ߫ "ߝߊ߬ߓߊ" ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߦߋߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߥߣߊ ߘߌ߫ ߞߊߕߏߟߞߌߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߋߜߘߋ߫ ߦߋ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߗߐ߫ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ߯ߦߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߕߍ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߰ ߜߘߍ߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ ߓߟߏ߫ ߁߅߁߄ ߠߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߌ߬ߙߛߌ߬ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߝߏ߫ ߁߅߄߇ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫ ߸ ߔߍߙߛߌߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ "ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߥߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ" ߸ ߔߍߙߛߌߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߐ߲ߘߐ߲߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߟߏߝߋ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߝߐ߫ ߊ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߖߊ߬ߡߎ߲ ߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߕߍߡߟߊ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߡߎ߲߫ ("ߡߊ߲߬ߛߊ") ߣߌ߲߬ ߜߏߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߲ߓߍ߲ߦߊ ߡߊ߬ߙߊ ߞߍߢߊ ߣߴߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߌ߫.
ߏߜ߭ߌߛߑߕߎߛ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߓߍߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߡߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߍ߬ߝߙߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߙߐߡߎ߲߬ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ ߞߊ߲߬ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߘߐߝߘߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ("ߢߍߡߌߘߊ") ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߲߬ߕߐ߯ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߕߏߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬: ߞߋߛߊߙ ߣߴߊ߬ ߘߟߊߡߌߘߊ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ߡߊ (ߡߊ߲߰) ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߞߋߛߊߙ ߏߜ߭ߌߛߑߕ ߕߋ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߟߌߜ߭ߊߙߌ߫ ߞߋߛߊߙ ߛߌߡߐ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߙߐߕߐ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߘߐ߫ ߁߉߄߆ ߟߊ߫.
ߏߜ߭ߎߛߑߕߊ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߜߙߋ߬ ߘߝߐ߬ߟߊ߬ߡߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߖߊ߬ߡߎ߲߬ ߘߊ߲ߘߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߛߎߋ߫ ߞߏ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߫ ߡߙߊ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߞߍ ߞߵߏ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߲ߓߍ߲ ߟߊߓߊ߲߫ ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߎߘߊ ߛߊ߲߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߡߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߝߊ߲ߞߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߓߏߟߏ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬  ߟߊ߬ߥߛߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߘߏ߫ ߣߐ߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߣߍߘߐ߫ ߜߘߋߕߌ߮ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫ (ߞߊ߲ߕߌ߮ ߥߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߢߍߡߌߘߊ).
ߣߋߙߑߝ߭ߊ߲-ߊ߲ߕߏߣߌߦߊ߲߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߬ߙߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ߟߌ ߘߐ߫.
ߝߘߊߟߌ ߡߊߝߍߣߍ߲ߞߏ߫ ߛߓߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߛߎߘߎ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߟߏߞߕߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬: ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߜ߭ߊߟߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߔߊߟߑߡߌߙߌ߲߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߐߟߕߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߙߍߞߛ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ߓߊ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫: ߕߌߝߡߊ ߘߐ߫).
ߛߏ ߕߐ߮ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߐ߲ߛߑߕߊ߲ߕߌߣߏߔߟ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ (ߌߛߑߕߊ߲ߓߎߟ).
ߙߎߡߎ߲߫ "ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫" ߝߊ߲߯ߡߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߙߌߘߐ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߌߞߏ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߟߊߡߎߣߎ߲ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߌߞߏ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߫ ߞߏߟߌߞߏߟߌ.
ߝߊ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬  ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ "ߏߕߏߞߙߊߕ" ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߌ߲ߖ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߕߟߋ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߖߘߍ߬ߡߙߊ߬ߟߊ" ߘߌ߫ "ߡߊ߲߬ߛߊ" ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ "ߘߌߞߑߕߊߕߏߙ" ߘߟߊߡߌߘߊ ߘߐ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ "ߖߊߟߌߞߊߦߟߊ" ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ (ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫) ߸ ߏ߬ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߔߋߎ߫.
ߛߏ ߝߏߟߌ ߜߊ߬ߟߏ߲߬ߜߊߟߏ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ "ߙߐߡߎ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ߬" ߞߎߘߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ "ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߠߊ߫ ߞߌߛߑߕߊ߲ߕߌ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ" ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߓߊߟߘߌߥߌ߲߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߟߊߛߌ߱ ߟߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߝߑߟߊ߲ߘߍߙ ߞߐ߲ߕ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߏߕߏ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߙߏߟߌ߲ߖ߭ߌߦߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߞߘߐ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߰ߡߟߊ߬ ߓߛߍ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߡߊ߲ߛߊ ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߟߋ߫ ߕߊ߬ ߞߏ߫ (ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ).
ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ ߓߛߍ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߘߊ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߡߐ߰-ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲-ߘߎ߯ߡߊߛߓߍ.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߣߍ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߕߊߕߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߸ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߟߏߡߞߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߕߟߊ߫ ߝߟߐ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߣߴߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߢߊ ߣߴߊ߬ ߘߋ߬ߦߌ߬ߟߌ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߢߊߦߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߣߴߊ߬ ߡߐ߱ ، ߦߏ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߐ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߘߎ߱ ߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ.
ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ: ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߥߊߟߑߕߍߙ ߌߖ߭ߊߙߘ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߢߡߊߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߡߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߡߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊߥߙߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫.
ߏ ߝߙߊ߬ߣߍ߲ ߓߟߏߡߞߊ߫ ߞߙߎ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ߕߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߐ߲ߕߊߞߊ߲ߞߋ ߓߟߏߡߞߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߓߊߖߎߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬.
ߘߎ߰ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲ߥߙߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߥߋ߲ߛߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߗߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߣߐ߬ߟߊ ߛߌߟߊߓߐߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋߢߊ-ߝߍߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߖߎ߬ߖߎ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ.
ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߛߏ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߦߋ߫ ߦߌߘߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ (ߓߊߓߌߟߊ߫) ߛߏ ߟߊߞߎߘߦߊ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߋߞߊߙߑߘ ߎ߲ߜ߭ߍߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ "ߡߊߙߌ߫ ߞߐ߭ ߟߊ߫" (ߥߟߊ߫ ߞ߫ߌߦߊߣߎߛ) ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߥߐ߬ߙߐ߲߬ߥߌ߬ߟߡߊ߬ ߝߊߘߌ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋߝߊߘߌ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߡߊ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߊߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߛߎߋ߫ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߕߌ߯ߕߌ߯.
ߖߊ߬ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߡߌߘߊ ߟߊߝߐߟߌ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߕߊߟߍߛ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬.
ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߐ߱ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߝߟߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߞߏ߫ ߘߎ߱ ߜߟߎߞߘߎߟߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߔߊߙߌߡߋ߲ߘߋߛ ߣߌ߫ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫.
ߋߙߊߕߏߛߑߕߣߋ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߐ߬ߛߊ߲߭-ߕߟߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߘߐߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ °߃߆߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ ߓߍ߯ ߘߐߕߟߊ ߞߊ߲߬ (ߡߌ߬ߛߍ߲߬) ߆߀ ߘߌ߫.
ߤߌߔߊߙߑߛߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐߥߙߊ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߙߏ߬ߝߏ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߅߆.߅ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߛߊߞߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߦߋ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߯ߡߟߊ ߓߋ߬ߟߌ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߲߭ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ (ߛߌ߬ߟߡߊ߬) ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߓߏ߬ߟߏ߲ ߠߊߘߊ߲߫ ߓߊ߬ߞߌ߬ߘߊߘߌ߫ ߞߎ߲߭ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ߓߎ߬-ߙߊ߬ߦߑߤߊ߯ߣߌ߫ ߓߌߙߏߣߌߞߊ (߉߇߆-߁߀߄߈) ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߌ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߞߢߊߟߌ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߛߊ߲ߡߊ ߜߟߎߞߘߎ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߞߵߏ ߢߐ߲߰ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐ߬ߝߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߘߎ߲߬ߧߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊߝߏߦߌ ߘߐߝߎߟߋ߲ߧߊ.
ߝߙߋߞߋ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߣߌ߫ ߓߊ߲߱ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߈߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߡߊߟߐ߲߫ ߕߎߡߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߢߍߥߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ (ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߣߌ߫ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߡߊ߬).
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߙߎߞߌ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߙߏߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߡߎ߬ߙߊ߲߬ ߥߙߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߊߙߑߣߐߟߘ ߜ߭ߌߦߏ߫ ߛߊ߲߬ (߁߈߀߇-߁߈߈߄) ߕߍ߫ - ߏ ߞߊ߬ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߧߊ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߥߎߙߎ߲ߓߊߟߌ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߥߌߟߑߦߊߡ ߡߏߙߌߛ ߘߊߝ߭ߌߛ (߁߈߅߀-߁߉߃߄) - ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߦߊ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߣߌ߫ ߡߊߢߌߡߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ ߟߊߥߙߎߞߌߓߊ߮ ߘߌ߫.
ߋߟߍ߲߫ ߛߎߙߑߛߌߟ ߛߍ߲ߔߟ (߁߈߆߃-߁߉߃߂) ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ߦߊ߬ߕߐ߲ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߡߛߏ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߥߊߟߑߕߍߙ ߞߙߌߛߑߕߊߟߋ߫ (߁߈߉߃-߁߉߆߉) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߊߝ߭ߌߘ ߤߊߙߑߝ߭ߌ߫ (ߡߍ߲ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߁߉߃߅ ߟߊ߫) ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߸ ߡߊߙߑߞߛߌߟߞߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߛߓߍߦߟߊ ߟߋ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬-ߦߙߐ ߣߌ߫ ߘߎ߰-ߞߣߍ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߏߕߙߌߣ ߟߎߘ ߖߊ߲߬ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊ߮ ߟߋ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ (ߛߌ߰ߞߊ߲߬) ߞߎߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߙߐ ߕߍ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߓߌߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߸ ߊߓߊߛߌߟߊ߫ ߓߊ߬ߜ߭ߑߘߊߘߌ߫ ߸ ߊߕߍߣ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߸ ߙߐߡߎ߲߬ ߸ ߓߙߊߕߌߛߑߟߝ߭ߊ߫ ߸ ߓߎߘߊߔߍߛߕ ߸ ߞߐߛߑߕߊ߲ߕߌߣߏߔߟ ߸ ߛߊ߲ߜ߭-ߜ߭ߊ߲߫ ߸ ߞߎߛߑߞߏ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߸ ߞߌߦߍߝ߭ ߸ ߡߊߘߙߌߘ ߸ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߔߏߘߑߜ߭ߏߙߌߗߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߸ ߔߋߞߍ߲߫ ߸ ߔߙߊߜ߭ ߸ ߕߊߟߌߣ ߸ ߕߏߞߌߦߏ߫ ߸ ߟߌߛߑߓߐ߲߫ ߸ ߙߌߜ߭ߊ߫ ߸ ߝ߭ߍߣߌߦߎߛ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߙߑߛߏ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߎߓߋ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬-ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߌ߫. ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߛߏ߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߕߎߙߑߞߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߝߏ߫ ߘߴߊ߬ ߖߏ ߏ߬ ߟߊ߫ ߘߎߗߌ߫ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌߓߊ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߁߈߁߂ ߟߊ߫ ߸ ߤߍߟߑߛߌߞߌ߲߫ ߞߍ ߞߐ ߘߐ߫ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߟߏ߫.
ߞߣߊߘߊ߫ ߸ ߞߙߎߝߊ߫ ߞߎߓߋ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߸  ߌߞߏߡߌ߲߬ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ߘߊ߬ ߕߊ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߕߊ߫ ߞߎߓߋ߫ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
"ߞߎߓߋ ߟߎ߬" ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߥߐ߯ߙߐ ߞߎߓߋߛߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߙߎߝߊ ߞߎߓߋ߫ ߞߊ߲ߔߋߙߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߎߓߋ߫ ߘߊߙߑߥߌ߲߫.
ߏ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߎߓߋ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߝߊ߬ߛߏ߬ ߞߎߓߋ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲߬ ߕߴߏ߬ ߘߐ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߓߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߛߌ߰ߞߊ߲߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ߓߏߟߏ߲ ߞߎߓߋ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߎߓߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊߟߌߡߊ߲ ߣߌ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߓߘߊ߬ߦߊ߬ ߞߎߓߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ (ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߛߏ ߓߊ߲߬ߞߎ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߛߑߞߎ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߛߏ ) ߸ ߏ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߞߊ߲߬ ߞߊߝߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߑߙߊ߲ߞߑߝߐߙߕ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߊߞߌ ߦߋ߫ ߟߎ߬ߥߌߖ߭-ߝ߭ߌߟ ߣߌ߫ ߟߌߞߑߛߌ߲ߜ߭ߑߕߐ߲߫ ߕߍ ߛߌߟߊ ߕߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߕߟߊߤߊߛߌ߫ ߛߏ ߓߘߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߝߑߟߏߙߌߘ ߸ ߌߞߏ߫ ߕߍߡߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߔߌ߲ߛߊߞߏߟߊ߫ ߣߌ߫ ߛߍ߲-ߏߜ߭ߌߛߑߕߌ߲߫ ߕߍ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߝߑߟߏߙߌߘ ߛߏߓߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ߞߋ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߓߋߘߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߡߊߕߍ߱ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߞߣߊߙߌ߫ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߞߍ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߌ߫ ߁߉߈߂ ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߕߊ߫ ߞߙߎߖ߭ߎ߫ ߘߋ߫ ߕߣߋߙߌߝ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߛ ߔߊߟߑߡߊߛ ߘߋ߬ ߜ߭ߑߙߊ߲ ߞߣߊߙߌ߫ ߛߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߓߋߦߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߍߛߑߕߏߣߌ߫ ߞߕߌߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߕߊߙߑߕߎ߫ ߟߋ߬.
ߘߐ߬ߜߊ߬-ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߍ߯-ߛߌ߰ߞߊ߲߬ߡߊ ߡߊߞߍߘߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߫ ߛߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߜߘߋ߬ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߣߡߐ߬ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߣߌ߫ ߞߏߕߌ߯-ߛߓߍߘߊ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߙߏ߬ߞߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߣߌ߫ ߛߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊߙߏ߫ ߥߐ߯ߙߐ ߓߍ߯ ߞߘߐ߫.
ߘߊ߯ߙߎ-ߊߡߑߛߟߊ߫ ߛߏ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߌߓߍߕߊ߲߫ ߛߓߍߘߊߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߡߊ߬ߘߐ߬ ߞߎߓߋ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߛߏ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬.
ߎߕߑߕߙߊߞߊ߲ߘ: ߘߊߤߑߙߊߘߎ߲߫ ߛߏ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߞߎߓߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߞߕߌߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ ߦߋ߫ ߣߊߦߌ߲ߕߊߟ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߟߐ߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߆߀ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߁߉߆߆ ߟߊ߫.
ߞߊ߲ߕߌ߯ ߞߎߓߋߘߐ ( ߡߟߊߞߊߣߊ߲ߜ߭ ߞߎߓߋߘߐ ) ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߕߌߖߌ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ ߦߋ߫ ߞߎߓߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߡߐ߰ߓߊ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߏߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫.
ߛߙߌ߫ ߟߊ߲ߞߊ߫: ߛߙߌ߫ ߖߦߊߥߊߙߑߘߣߋߔߎߙߊ߫ ߞߏߕߕߋ߫ ߟߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߎߓߋ ߣߌ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߏߟߏ߲ߓߏ߫ ߞߎߓߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ "ߖߊ߬ߥߏ ߞߎߓߋ" ߘߌ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ : ߔߙߋߕߏߙߌߦߊ߫ ߟߴߏ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߞߊ߲߬ ߞߎߓߋ ߦߋ߫ ߞߋߓ-ߕߊߥߎ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߕߌ ߞߎߓߋߘߊ ߦߋ߫ ߓߟߎߝߐ߲ߕߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߎߥߊߗ߭ߌߟߊ߲ߘ: ߓߍߙߣ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߎߥߛߌߟߊ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߛߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎߓߋ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߌߟߌߣߏߥߊ߫ ߣߌ߫ ߣߌߦߐߙߞ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߔߍ߲ߛߍߟߑߝ߭ߋߣߌߦߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ( ߝߌߟߊߘߊߟߑߝߌߦߊ߫ ߛߏ ߣߌ߫ ߔߊߞߛ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ߘߊ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߑߜ߭ߏߡߋߙߌ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߟߥߊߦߙ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ߘߊ ߣߌ߫ ߛߍߛߑߕߊ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ߘߊ ߟߊ߫) ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߌߟߊߘߍߟߝߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߔߊߟߍߛߑߕߌ߲߫: ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߣߌ߫ ߔߊߟߍߛߑߕߌ߲߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞ߫ߘߎߛߎ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߎߓߋ ߘߌ߫.
ߞߎߓߋ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߲߬ߞߏ ߝߍ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮-ߡߊߞߍߢߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ( ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎߓߋ߫ ߟߊߞߌߢߍߣߍ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߍߕߐ߫ ߞߎߓߋ ߘߌ߫).
ߡߌ߲ߜ߭ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߓߋ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߣߊ߲ߖߌ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߌ߫ ߔߋߞߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߍߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ ߡߊ߬ ߓߐߕߏ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߲ߜ߭ߏߟ ߝߍ߬.
ߘߋߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ߫ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ߘߎߙߑߓߊߙ ߓߙߊߞߣߍ ߖߊ߲ߓߋ߫ ߟߊߛߌ߮ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߐ ߘߐ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߫ ߖߐߙߑߖ߭ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߁߉߁߁ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߎߓߋߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߄߇ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߎߓߋ߫ ߞߎߘߊ ߞߍߦߙߐ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߜߐ߬ߛߐ߲߬ߞߐ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߓߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߍߢߊ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߲ߓߋߙߊ߫ ߣߌ߫ ߏߕߥߊ߫ ߣߌ߫ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߥߌߟߌ߲ߜ߭ߑߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߡߣߊߜ߭ߎߥߊ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߥߎ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߓߋ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߎߓߋ ߙߊ߲ߜ߭ߑߘߎ߫ ߣߌ߫ ߖߌߦߊ߲ߦߋ߫ ߟߎ߫ ߓߋ߭ ߞߐ߫.
ߛߌ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߓߋ߭ ߞߐ߫ ߸ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߕߊ߲ߓߊ߲ߓߐ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߦߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߘߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߓߋ ߕߊ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߛߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߓߊ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߘߌ߲߬ߞߌ߬ߙߊ߬ ߞߎߘߊߦߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ ߦߙߐ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߓߐߕߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߎ߰ߓߊ߬-ߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ߓߊ ߟߋ߬ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߎߢߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߐߝߟߌ߫ ߖߎ߯ ߘߏ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߏߞߏ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߟߋ߫.
ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ ߓߎ߯ߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߓߊ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߎߘߊߦߌ ߸ ߓߊ߲ߘߊߞߘߐߜߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ.
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߛߏ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲ߘߊߦߟߍߡߊ߲ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߎߓߋ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߣߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߦߋ߫ ߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߘߎ߬ߡߊ߬ߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߰ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߛߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋߟߌ ߦߏ߫ ߔߍߞߍ߲߫ ߸ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߸ ߡߍߞߑߛߌߞߏ-ߛߕߌ߫ ߸ ߡߐߛߑߞߎ߫ ߸ ߣߊߦߙߏߓߌ߫ ߸ ߣߌߦߎ-ߘߋߟߌ߫ ߸ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߙߏߡߎ߲߬ ߸ ߊߕߍߣ ߸ ߛߋߥߎߟ ߸ ߕߏߞߌߦߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߞߎߓߋ.
ߘߎ߰ߓߊ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߐ߰ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߞߣߍ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߞߊߦߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߘߊߞߎ߲ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊ߬ߦߊ߲߬ ߞߣߍ.
ߝߊ߬ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߦߙߌߞߊߟߌ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ - ߣߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߛߌ߰ߓߊ-ߜߝߐ߬ߟߌ ߸ ߛߌ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߋߘߊ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ - ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ ߣߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߕߍ߫ ߸ ߞߐߝߟߌ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߢߊ ߕߎ߲߯ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫: ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߎ߲ߠߊ߫ ߸ ߛߏߓߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌ߰ߓߊ߯ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ߫ ߞߎߘߦߌ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߝߏ߬ߣߌ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߝߙߋߞߋ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߸ ߛߏߓߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߢߊ߬ߘߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߜߍ߬ߡߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߓߏ߲ߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߢߐ߲߯ߓߍ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߘߌ߫.
ߘߎ߰ߓߊ ߟߐ߬ߢߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߞߊߦߊ ߓߐ߰ߝߍ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߢߊ߬ ߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߦߋߢߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߡߊ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߓߴߛߋ߫ ߡߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߕߎߜߍ ߟߊߥߙߌߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ ߣߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߊ߲߬ߓߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏ ߘߊ߲߬ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߡߏߛߑߞߎ߫ ߸ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߘߎ߰ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬.
ߛߏ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߓߛߍ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߓߏ߲ߘߋ߲߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߦߙߐ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߛߊ߲ߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߛߏߓߊ-ߖߡߊߣߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊߕߍߣ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߏߟߌߛ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߘߋ߲ ߗߍ߬ߡߊ߲߬ ߕߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߛߏ ߘߌ߫.
ߙߏߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߓߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߦߏ߫ (ߞߟߏߣߌߦߊ߫) ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߏߓߊ ߓߏ߲ߟߐߢߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߮.
ߡߊ߬ߞߍ߬-ߦߙߐ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߃߀ ߢߐ߲߰ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߣߐߙߑߕߌ߫ ߛߌߞߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߣߐߙߑߕߌ߫ ߛߌߞߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߔߌߙߏ߫ ߛߌߘߊ ߕߍߡߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߛߍ߲ߓߍߡߦߊ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߞߐ߲ߛߑߕߊ߲ߕߌ߲ߣߏߔߟ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߟߍ߬ߕߐ ߡߊ߬ ߊ߬ ߛߏߓߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߓߊ߬ߜ߭ߑߘߊߘߌ߫ ߣߌ߫ ߞ߫ߊߤߌ߬ߙߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߙߑߘߏߓߊ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߓߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌߞߊ߲ߠߊ߫ ߝߊ߲߯ߡߟߊ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯.
ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߛߏߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߌߞߏ߫ (ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߣߌ߫ ߔߊ߬ߙߌ߫) ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲ ߖߊ߬ߥߏ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߞߐ ߘߐ߫.
ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߏ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߢߍߡߌߘߊߟߌ߫ ߤߏߞߌ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߘߌ߫ ߸ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߝߊ߲߫ ߓߟߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ ߞߎ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬.
ߛߍ߰ߞߍ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߏ ߕߍߡߟߊ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߎ߰ߞߣߐ߬ߟߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߗߋߘߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ - ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߟߐ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ ߕߐ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ-ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫".
ߝߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߍߓߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߟߐ߯ߝߍ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߘߎ߰ߓߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߡߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߣߊ߫ ߛߋ߲߭ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߍ߲ߘߣߏߛߌ߫ ߛߏ ߓߊߕߊߡ ߸ ߛߏߡߊߟߌ߫ ߛߏ ߡߏߞߊߘߌߛߏ߫ ߸ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߛߏ ߛ߭ߌߦߊߡߌ߲߫ ߸ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߊ߬ߘߎ߯ ߛߏ ߢߊߡߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߟߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߦߋ߫ %߅ ߣߌ߫ %߈ ߠߋ߬ ߕߍ߫.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߂߀߅߀ ߕߍ߫ ߸ ߘߎߢߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߘߌ߫ ߓߎ߯ ߥߟߎߡߊ߫ ߂.߅ ߟߊ߫ (ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߃߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫)߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߘߐߦߙߌߥߊ ߞߊ߲߬ %߉߀ ߟߊ߫ ߊߛߌ߫ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫.
ߝߏ߲ߝߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߛߏߓߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߘߐߡߐ߯ ߛߋߕߌ߯ ߢߌߣߌ߲ߞߏߖߎ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߙߎ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߛߌ߬ߦߙߐ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊ ߖߎ߮ ߛߎ߮ ߓߍ߯.
ߝߣߊ߫ ߸ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߞߙߎߞߙߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫)߸ ߦߏ߫ ߝߋߝߋ ߣߌ߫ ߢߊ߬ߞߏ߬ ߡߊ߬ߕߌߢߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߛߓߍ ߢߌߣߌ߲ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ߟߌ ߢߌߣߌ߲ ߛߏ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߎߕߌ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬".
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߫ ߟߊߞߢߊߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߊߕߙߍ߬ "ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߖߎ߬ߓߌߟߊ" ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߏ߲߭ ߠߎ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸  ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߛߓߍߘߊߘߐߦߊ ߦߋ߫.
"ߙߏߓߍߙߕ ߟ. ߟߌߣߋߓߍߙߌ߫" ߸ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߏߓߊ߯ߙߊ ߗߋߢߊߟߌ ߘߐߝߘߊ ߤߊߣ ߥߌߟߑߝߌ߲߫ (߁߉߈߀).
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߏߛߓߍߘߊ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߟߊߞߎߘߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ߬ ߜߘߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߙߋߞߋߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߎ߲ߠߊߛߌ߮ ߡߊߘߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߥߊߟߌߘߊ ߟߎ߬ ߘߊߘߐߓߍ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߦߊ (ߞߊ߬ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߫ ߝߋ߬ߙߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߥߊߟߌߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬)، ߞߊ߬ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ߬ߦߊ ߞߛߊ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ (ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߡߍ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߟߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߛߏߛߓߍߘߊ ߓߟߏ߫)، ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ (ߞߊ߬ ߛߏ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬-ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߏߒߘߐߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊ߫).
ߖߊ߯ߓߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߘߌ߲ߞߌߙߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌ߬ߦߊ߬ߡߊ߲߬-ߘߐ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ ߟߋ߬ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲ߠߊߛߌ߮ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߦߋߢߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߍ߫ "ߛߏߓߊ߯ߦߊߞߊ߲ߞߋ ߦߟߌߦߊ" ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߓߘߊ ߢߊ߬ߞߏ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋߘߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߣߍߡߊ߫ ߡߊߞߐߙߐ߲ߞߐߙߐ߲ߠߌ߲ ߦߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߜߘߋߜߘߋߦߟߊ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߡߊ߬ ߘߎ߲ߓߎߟߞߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߢߊ߫ ߘߐߥߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬.
ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋߛߌ߰ߢߊ߬ ߓߊߖߎ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߖߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐߝߘߊ.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߏ߲߭ ߠߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߛߓߍߘߊ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ߬-ߘߎ߯ߟߊ ߟߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߣߌ߫ ߟߎ-ߞߣߐ-ߛߟߌ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲ߧߊ ߖߌߥߙߏߝߋ ߟߎ߬.
ߡߐ߰ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߱ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ ߡߊߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ ߢߣߊߜߍ߫ ߸ ߦߙߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ߬ ߦߙߐ߫ ߘߐ߰ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߌ߲߭ ߞߣߐ߫.
ߛߏߘߊ ߟߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߥߊߟߌߘߊ" ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߮ ߞߊ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߟߊ߬ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߓߘߊ ߛߊ߲ߘߐߡߐ߮ ߟߎ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߌ߲߬ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ.
ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߛߍ߰ߞߍ߬ߟߊ߫ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ - ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߁.߅ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߂߀߃߀ - ߏ߬ ߟߋ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߓߎ߯ ߘߌߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬.
ߊ߰ ߟߊ߬ߡߎߣߎ߲ߧߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߍ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߏߝߐߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߝߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߍߞߍߟߌ߫ ߖߊߥߏ ߣߌ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߌ߫ ߝߋ߬ߙߋߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߡߍ߲ ߝߛߊ߬ߡߊ߲߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߊ߲ߘߐߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ߬-ߟߊ߬-ߛߌ߮ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߏ ߛߘߌ߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߣߊ߲ߝߟߏߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫.
ߜ߭ߙߌߖ߭-ߞߍߙ ߣߌ߫ ߖߋߛߌߞߊ߫ ߏߟߌߝ߭ߌߦߍߙ ߸ "ߡߙߌߟߛߊߦߌ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߡߊ߬"߸ ߞߝ߭ߊߙߊߕߖ߭ߌߛ ߸ ߥߊߙߑߣߊߓߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛ߭ߐߙߛ (߂߀߁߅).
ߝߊ߬ߓߘߊ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊߜ߭ߑߙߊ߫ ߛߏ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߓߋ ߦߋ߫ ، ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߎߦߐߙߞ ߛߏ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߖߊ߬ߥߏ ߝߊ߲ߓߊ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫.
ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߓߏ߲߰ ߡߐ߰ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫  - ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߛߍߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߙߍ߫ ߦߙߍߞߍߣߍ߲ ߠߎ߬ - ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߟߊߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߣߌ߲߫ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߊ ߘߌ߫ ߛߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߕߟߊ ߗߏ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߎ߰ߘߟߊ߬ ߡߎߣߎ߲ ߥߙߎߞߌߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫؟
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߊߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߦߙߐ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߊߢ߲߯ߦߊ ߓߍ߲߬ߕߊ ߓߍ߯ ߣߐ߬ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߝߣߊ߫ ߕߊ߫ ߞߍߕߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߏ ߖߊ߬ߥߏ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߓߘߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߛߏ߯ߙߏ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߋߞߏߦߊ߫ ߞߐ߲߬ߜߍ߲ ߠߋ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫  (ߞߊߛߌߡߊߕߌ߫ ߸ ߂߀߀߃ ߟߊ߫).
ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߍߡߌߘߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߕߟߐ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ߕߌ߮ ߓߟߏ߫ ، ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߓߛߍ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߟߐ߲ߞߏߓߟߏߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊߓߟߏߡߊ߬".
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߏߓߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߖߎ߮ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߕߙߐ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߐ߲ ߡߊ߬.
ߞߍ߬ߟߍ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߞߍ߬ߟߍ" ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߘߐ-ߞߟߍ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߬ ߜߍߘߐ߫ ߝߊ߯ߟߌ ߞߊ߲߬ ߌߞߘߐ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ ߘߐߥߊ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߎ߯ߦߊߟߌ ߓߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߛߏ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߊߘߍߡߍ߲߫ ߞߍ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߣߍ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߢߍ߫ ߸ ߞߙߏ߬ߝߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߓߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߓߊ߬ߟߊ߲߬ߓߊ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ ߓߍ߯ ߡߊߡߊ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߕߊ߫.
ߞߊߗ ߥߌߟߑߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߙߋߘߋߙߌߞ ߔߙߍߕߏߙߌߦߎߛ ߸ "ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߋ߬: ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬"߸ ߥߌߟߑߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߑߔߌߟߋ߫ (߂߀߁߂).
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߛߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߘߊ߰ߡߎ߲ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊߞߏ߫ ߢߌߡߊ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߏߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬  ߢߎߡߍ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߍߟߊ߲߫ ߢߎߡߍߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ (ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߎߡߊ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߬ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲߫ ߞߐߡߌ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋߟߋ߲ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߓߏ߲߫ ߞߣߐߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߍߣߍ߲ߠߌ߲.
ߕߏߡߎ߬ ߤߊߙߑߕ " ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ" (߂߀߀߁) ߠߊ߫ ߔߊߘߌߛߐ߲߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎ߰ߓߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߍ߰ߜߙߋ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߴߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌߦߐߙߞ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߘߐ߫.
ߓߏ߲ߟߐ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߛߊߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߢߐ߲߰ߘߐ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߜߙߋ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫.
ߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߏ߫ ߢߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߓߐ߰ߝߍ߬ߦߊ ߕߍ߫ ߞߎߘߊߦߌߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߒ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߛߏߓߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߦߙߐ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߊ߲ߘߊ ߟߊߘߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߜߘߏ߬ߜߘߊ ߣߴߊ߬ ߞߓߊߓߐ߮ ߣߴߊ߬ ߓߟߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߟߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߌ߲߫ ߘߎ߰-ߞߘߐ߬-ߥߙߏߝߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߖߌ߰ߕߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ %߅-߁߀ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊߘߐ߫: ߛߏ߫ ߞߌ߲߬ߘߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߦߋ߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ (ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߴߏ߬ ߞߏߢߊ ߘߐ߫).
ߛߏߓߊ߫ ߞߣߍ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߍ߫ ߝߙߌߛߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߞߣߐߟߊ ߝߙߌߛߌߦߊ (ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߏ߬ ߞߘߐ ߕߍ߫ ߞߣߍ߫ ߝߙߌߛߌߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯).
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߂߀.߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ-ߘߍ߬ߣߍ߲ UK ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ - ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ߬ ߟߎ߬ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬ ߟߐ߯ߕߍ ߞߣߐ߫ - ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߕߣߐ߬ ߛߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߛߊ ߞߣߐ߫ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߟߊ߬ߕߊߡߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ، ߓߊߏ߬ ߕߎ߬ߡߟߊ߬ߕߊߡߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߣߌ߫ ߟߎ ߕߍ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫".
ߛߊߛߑߞߌߦߊ߫ ߛߊߛߍ߲߫ ߞߊ߬ "ߛߏ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߁߉߉߁ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫: ߛߏ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߋ߬: ߣߌߦߐߙߞ ߸ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߸ ߕߏߞߌߦߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐߡߌ߲ ߡߊ߬ ߛߏ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߡߦߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫.
߃ (߁߉߈߂): ߦߋ߫ ߛߏ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߃߁߉ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߌߝߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߡߙߌߘߐ ߡߊߞߕߌߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬.
ߞߏߟߊߘߍ ߣߌ߫ ߜߍߓߏ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߡߊߞߍߘߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߏ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߣߊ߲ߛߌ ߘߎߞߛߑߓߎߙߌ߫ ߣߌ߫ ߛ߭ߊߙߐ߲߫ ߖߋߣߐߕ ߸ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ"߸ ߛߌ߰ߘߊ ߂߁ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߕߌ߱ ߊߛߑߜ߭ߋߕ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߊߡߊ߬"  ߟߐ߲ߘߐ߲߬: ߊߛߑߜ߭ߋߕ ߸ ߂߀߁߃.
ߛߌ߰ߓߊ߰ ߝߟߐ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߁߉߇߆ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߛߐ߲߬ "ߝ߭ߊ߲ߞߎߝ߭ߍߙ ߟߊ߬ߥߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߡߐ߰-ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߏߘߐ߫" ߡߊ߬ ߸ ߛߏߓߊ߯ ߛߓߍߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߐ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
߂߀߀߂ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߰ߦߙߐ߬ ߛߓߍߘߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߞߐߦߌߘߊߘߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ "ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߰ߦߙߐ ߢߍߥߟߊ" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮" ، ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߜߍߓߏ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߓߘߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߕߓߊ߬ߟߌ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߭ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߞߣߐ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߓߛߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ (ߓߊߓߌߟߊ߫) ߣߌ߫ ߖ߭ߋߙߎߖ߭ߊߟߍߡ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߌ߫.
ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߜߘߋߜߘߋߦߊߢߊ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߢߊ: ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߕߍ߯ߟߊߛߌ߯ߒߡߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߸ ߟߖߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߥߊ߬ߟߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߎ߰ߓߊ ߞߊ߲߬ ߞߎߡߊ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
ߡߟߋߞߎߦߊ ߢߊߖߏߣߊ ߣߌ߫ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߕߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߮ ߣߴߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߖߏߣߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߣߍ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߊ߲ߞߋߦߊ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߞߣߐ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߓߊ߲߬ߞߎ/ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ (ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߊ߬ ߕߍ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߯ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߬ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߣߍ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߛߌߣ ߠߋ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߜߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߎ߲߰ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߍ߲ߘߏߣߋߛߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫.
ߋߙߐߔߎ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߓߏߟߏ߲ ߕߟߊߢߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߎ߲ߘߋߛߑߟߊ߲ߘߍߙ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߞߣߐ߫.
ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ "ߓߊ߲߬ߞߎ" ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ߬ߞߏ ߞߏߢߊ ߘߐ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߛߊߞߊ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߣߌ߭ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߞߙߎߞߙߍ ߘߐ߫.
߂߀߁߉ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߊߡߋߙߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߣߌ߫ ߊߛߌ߫ ߣߌ߫ ߖߐ-ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߎߞߟߌ ߡߊ߬.
ߜߍߓߏ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ-ߟߌ߲ߓߊ߲ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߸ ߊߛߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߸ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߞߙߊߦߌߓ ߓߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߸ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߸ ߊߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߥߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߲߰ߡߊ ߣߋߙߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߋߗߏߔߌ߫ ߥߟߊ߫ ߣߏߓߌߟߊ߫ ߞߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬: ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߸ ߛߊ߲߬ ߆߂ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߞߐ߫ ߸ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߌߟ ߓߊ ߞߎ߲߬ߛߊ߮ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬.
ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌ߯ߣ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߊߛߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߙߎߡߎ߲ ߣߌ߫ ߛߌߣ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߌߡ. ߛߊ߲߬ ߁߀߀-ߌߡ.߁߆߆ ߟߊ߫.
ߛߌ߲ߘߟߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߓߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߡߝߊߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
߂߀߁߁ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߊߦߑߙߊߥ ߓߊߙ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߏߣߍ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߙߎߥߊߤߌߣ ߕߌ߲ ߘߌ߫ ߕߌ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߟߋߞߎߦߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߡߎߣߎ߲ߧߊ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߏߞߏ߫ ߕߌ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߡߊߥߏߙߌ ߕߍ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߃߂߈ ߣߌ߫ ߁߃߃߃ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛ߭ߌߣ ߓߊߖߟߎ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߏ߯ ߊߛߌ߫ ߥߙߎ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߛߙߌ-ߟߊ߲ߞߊ߫  ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߏ߯ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫.
ߔߕߏ߬ߞߌ߫ ߣߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߝߟߐ ߡߊߡߙߊ߬ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߲߰ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߤߏߟߊ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫.
ߟߌ߲ߓߊ߲ ߘߎ߲߬ ߞߘߐ߬ߟߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߫ ߡߐ߰ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ: ߦߊ߬ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߊ߰ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߘߎߢߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߖߘߍ߬ߡߙߊ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߕߌ߲߫ ߞߏߞ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߊߞߢߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߐߘߐ ߣߌ߫ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߏ߫ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘߌ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍߡߊߞߏ ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߋ߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߛߙߍߘߍ ߣߌ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߍߢߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߰ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߥߎߟߊ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߡߐ߰ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬-ߡߊ߬-ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߕߜߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߙߊ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߏߢߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߕߌ ߛߋߓߊ߯ߦߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߢߊ߬ ߢߌߡߊ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߰ߦߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ ߞߐߘߍ߫.
ߖߊ߲ߓߋ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߛߌ߫ ߞߐߦߌߘߊ߫ ߕߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߣߴߊ߬ ߞߐߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߓߍ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߡߊ߬ ߛߌ߰ߞߊ߬ߝߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߡߏߣߑߥߍߟߛ ߕߌ߲ ߡߊߙߌߦߣߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ (CNMI) ߛߌ߲ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬-ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߕߐ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߍ߬ ߁߉߇߆ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߬ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߬ߝߌ߲ ߣߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߘߐ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߎߡߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߊ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߣߴߊ߬ ߢߊߦߋ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ ߘߐ߫ ߔߏߙߑߕߏߙߌߞߏ߫ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ "ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫" ߏ߬ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߙߊߦߌߓ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ (ߊߙߎߓߊ߫ ߸ ߞߏߙߑߛߊߥ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫) ߠߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߓߟߏ-ߖߡߊߣߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ "ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫".
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲߫ ߞߘߊߡߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߦߋߝߊߘߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߜߊ߰ߢߊ߬ߜߊ߰ߢߊ߬ߕߐ߲߫ ߞߙߎ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߣߌ߫ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ߫ ߕߍ߫.
ߞߣߍߡߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߏߣߍ߲߫ ߥߟߴߊ߬ ߓߍ߯ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߓߐߕߏ߲ ߛߊߞߍߟߌߘߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߕߋ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߓߐߕߏ߲߫ ߠߊ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߐߕߏ߲ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߟߏ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊߘߊ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߌߦߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐߟߊ ߣߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߐߕߏ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߏ߲ߟߊ߲߫  (ߕߎ߲ߞߙߊߒߞߋ) ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߝߎ߲ߘߌ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߛߓߍ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߛߓߍ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ߘߐ ߟߎ߬ ߞߍ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߓߐߕߏ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߘߋ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߖߊ߬ߛߙߋ߬ߡߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߓߌ߲߬ߘߌߓߊ߲߬ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߒߕߊ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߛߊ ߘߊߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐߕߏ߲ ߞߐߛߊ߬ߥߏ߬.
ߘߏ߲߰ߘߐ߬-ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߝߎ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߞߐ߲߬ߕߌ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ ߘߌ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߡߊߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߓߍߞߏߢߊߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߛߊ߲ߜ߭ߍ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߎ߰ߘߟߊ߬ߝߊ߲ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߐ߭ ߟߎ߬: ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߦߊ߬ߡߊ߬ߝߊ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߐߕߏ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬.
ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߋߓߙߋߡߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߎߛߊ߫ ߞߊ߬ ߊߙߌߣߏ߲߫ ߞߐ߭ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߏߊߓߎ߬ ߣߌ߫ ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߓߐߕߏ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߖ߭ߐߙߑߘߊ߲߫ ߞߐ߭ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߕߊ߲ߜ߭ߊߣߌߞߊ߫ ߓߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߯ߦߊ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߣߌ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߖ߭ߊߣߌ߫ ߣߌ߫ ߓߎߙߎ߲ߘߌ߫ ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߋ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲߫ ߞߎߘߎ߲ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߍ߫.
ߞߙߎ߬ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߟߎ߬: ߓߐߕߏ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߓߟߏ߫ ߞߙߎ߬ ߛߐߟߐ߲ߞߏ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߌ-ߓߏߙߌ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߎߝߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߛߌߣ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߫ ߛߎ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲-ߣߌ-ߞߋߟߋ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߴߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ ߓߐߕߏ߲ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߘߴߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߝߊߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯.
ߖߌߞߊ߲ߠߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߖߛߌߟߊ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߬ ، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߫ ߛߋ߬ ߕߍ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߍ߬ߘߍ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲ߡߟߊ ߓߊ߲ߘߊ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߢߊߘߊ߲ ߁߂ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߏ߬ ߓߊ߲ߘߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ، ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ (ߟߞߢߛ) ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߖߐ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߗߜߊߡߊ ߦߋ߫ ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊߙߌߡߊ߲߫ ߞߌߘߌ߲ ߕߏ߲ߘߋ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߓߐߕߏ߲ ߞߣߐߘߐ-ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬.
ߓߊ߯ߙߊ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫ - ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߡߊߣߐ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߊߟߞߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߖߊ߬ ߘߌ߲ߞߌߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߏߛߘߋ ߟߊ߫.
ߖߊ߬ߥߏ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬  ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߓߟߏߡߊ߬ (ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫) ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߐ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߣߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߓߐߕߏ߲ߕߍ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߌ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߕߎߡߊ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߓߟߏߦߊߟߌ ߏ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߛߏ ߡߊ߬ ߸ ߓߐߕߏ߲ ߡߊ߬ ߸ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߛߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐߛߎ߲ ߖߍ߬ߘߍߘߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯ ߝߐߟߌ߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ߕߏ߲ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ "ߓߐߕߏ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߊ" ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߟߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߛߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߠߋ߬.
ߓߎ߰ߘߊ߬ ߟߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐ߬ߡߐ߰ߦߊ ߖߛߐ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯.
ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߦߋߢߊ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ %߁߅ ߘߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߡߊ߬ߘߊ߲ ߛߌ߰ߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ ߛߊ߲ߜߡߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫: ߣߌߦߎߝ߭ߎ߲ߘߑߟߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߟߊߓߑߙߊߘߏߙ ߸ ߅߃ ، ߞߋߓߍߞ ߅߄ ߏ߲ߕߊߙߌߦߏ߫ ߸ ߅߄ ، ߡߊߣߌߕߎߓߊ߫ ߸ ߅߃ ، ߛߊߛߑߞߊߗߑߥߊ߲߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߊߟߑߓߍߙߑߕߊ߫ ߣߌ߫ ߞߏߟߏ߲ߓߌߦߊ߫  ߸ ߝߊ߲ߓߊ ߅߄.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߡߊ߬ߘߊ߲ ߛߓߍߘߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߗߋߢߘߊ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߍ߬ߣߍ ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߛߎߞߎ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ ߛߓߍߘߊ (OMB) ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߞߏ ߘߐ߫.
߂߀߀߂ ߛߍ߬ߣߍ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ (ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߁߀߇-߁߇߁، P.L.)
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߝߊ߬ߟߋ߲ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߓߎ߰ߘߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲: ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߘߐ߫ "ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߏߓߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߦߙߐ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ "ߜ߭ߐߟߑߘߎߛߑߡߌߕ ߟߊ߫ ߛߊߞߍߟߌ" ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߲ߕߌ߮ ߋߡߊߣߎߦߍߟ ߡߊߞߑߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߂߀߁߉ ߟߊ߫ ߸ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߓߎ߲߰ߘߊ ߢߍߥߟߊ".
ߛߑߞߏߕߑߟߊ߲ߘ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߎ߰ߘߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
RBI ߦߋ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߞߊ߫ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߄߉߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ (ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߊߓߋ߫ -߃ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߞߊߓߋ ߆).
ߓߎ߰ߘߊ߬ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߏߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߛߓߏߟߏ߲ ߠߋ߬.
ߛߏߘߊ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ ߦߋ߲߬ ߛߏߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߙߐߞߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߛߓߏߟߏ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߛߏ-ߛߓߍߘߊ ߕߊ߫ ߓߟߏߡߊ߬ ߦߋ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߏߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߌߞߏ߫ ߛߏߓߊ߯ ߦߙߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߥߟߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ߫ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߏ ߘߏ߫.
ߝߐߞߎߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߛߏߘߊ-ߞߣߐߟߊ ߣߌ߫ ߛߏߘߊ-ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߘߏ߲߭ ߡߊ߬ ߛߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߧߊ߬ ߦߙߐ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ (ߊ߬ ߕߍ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߛߏߘߊ" ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫) ߸ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߌ߫ ߛߏߘߊ ߛߏߓߊ߯ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫، ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߣߌߦߎ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘߌ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߏߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߙߐ߬ߞߏ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߦߙߐ߫ ߞߏ ߘߐ߫.
ߞߎߡߊߘߋ߲ ߛߓߎߥߑߓߊߣߌ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ ߛ߭ߌߛ߭ߑߙߏ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߐߙߍߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߊ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߓߊ߬ߟߌ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߢߋߙߌߡߊ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ ߙߐߡߎ߲߬ ߛߏ ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߏߘߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߏ ߞߍ߫ (ߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫) ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߜߋ߬ߙߋ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߤߊߙߏߥ ߁߈߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߟߐ߯ߝߍߦߊ ߛߌ߰ߘߊ ߞߊ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߊߓߐ߫ Met's ߞߣߐ߫ ߞߏ "ߡߌߕߙߏ-ߟߊ߲ߘ" ߁߉߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߐ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߕߏ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߡߌߕߙߏ-ߟߊ߲ߘ" ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߐ߲߬ߞߐ ߞߍ߫ ߘߟߊ߫ ߁ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߞߟߍ ߗߍ߬ߕߊ ߗߍ߬ߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߝߊߥߏߦߊ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߲߭ ߞߍߣߍ߲߫ ߓߊߟߞߏ߫ ߜߟߍߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߘߌ߫. ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߏߓߊ߮ ߣߘߐߕߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ "ߛߘߍߞߙߎ A߁ ߟߊߓߐߟߌ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߘߌ߫ C߃ ߟߊߓߏ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫" -ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߝߊߥߏߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ-ߘߎ߯ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߏ߫ ߝߙߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߦߙߌߞߊ ߞߊ߲߬ ߛߏߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ، ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߜߝߐ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߘߊߕߐߡߊߟߌ ߘߊ߲߭ ߞߐߘߊ߲ ߡߊ߬ ، ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߙߊ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߍ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߟߎ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊߟߌߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߣߌ߫  ߓߏ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߊ.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߸ ߛߏߘߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߟߋߝ߭ߌߕߊߥߣ ߛߏ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߢߍߛߐ߲߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߟߐ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ.
ߟߐ߯ߝߍߦߊ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߊ߲ߓߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߐ߯ߝߍߦߊ ߝߊ߲ߓߊ ߕߏ߫ ߛߏߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߛߊ߲ߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߌߟߊ߫ ߟߞߊߟߌ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߁߉߅߆ ߟߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߥߊ߯ ߆߄ ߟߐ߬ߟߌ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߸ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߂߆ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߴߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߯ߝߍߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊߣߐ߰ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬.
ߛߏߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߣߍ߰ߜߙߋ߬ ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊ߯ߙߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ ߕߍߡߊ߬ ߛߞߣߐ߫.
ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ ߥߙߍ߬ߓߦߊ߬ߞߏ ߘߊ߲߭ ߘߌ߫ ߞߏ߲ߞߢߊ߫߹.
ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߞߘߐ߫ ߖߊ߯ߙߋߣߍ߲ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁߆ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߓߏ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߕߊ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߜߍ ߘߏ߫ ߛߊ߲߬ ߛߏ߫ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߦߋ߲߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ، ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߞߏߟߊߕߍ߯ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߜߘߌ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬.
ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߢߍߓߌߟߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ ߞߐ߫ ߡߍ߲ ߞߊߘߐ߯ ߞߏߛߓߍ߫.
ߛߏߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐߣߐ߰ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߡߊ߬ߛߊߦߌ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߊߡߙߌߞߌߞߊ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߏ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߝߙߏ߬ߕߏ߬ߓߊߙߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ FHA ߘߐ߲ߘߐߟߌ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߘߐߘߌߦߊ ߞߊ߬ ߞߙߎߝߊ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ߞߏ ߘߓߐ߫ ߟߋ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߏߘߊ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲ ߞߊ߬ ߛߏߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߘߐߘߌߦߊߓߊ ߟߋ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߛߏ-ߛߓߍߘߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ "ߛߏ߫ ߞߎߘߊ" ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߟߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߙߊߓߊ߲߫ ߝߙߌߛߌ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߙߎߝߊ ߟߊ߫ ߛߏߘߟߊ߫ ߡߣߊߙߏ߲ߠߌ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߞߊߟߌߦߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߜߍߓߏ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߲ߘߐߟߌ߫ ߜߙߋߡߊߕߍ߯ߘߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬.
ߝ߭ߌߙߑߖ߭ߣߌ߫ ߓߌߗ ߟߋ߬ ߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߘߌ߫ ߝ߭ߍߙߑߖ߭ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߛߏ߫ ߞߎ߲ߓߊ ߣߏߙߑߝߏߟߞ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫.
ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ( ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫)߸ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ߯ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߏߘߊ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߊ߬ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߏߘߊ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߞߏ ߞߊߓߋ ߞߘߐߕߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊߞߊ߲ߞߋ ߝߙߋߞߋߟߌ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߦߙߐ߫ ߢߊߓߐߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߕߜߋߦߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ، ߂߀߀߁ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߌ߲߬ߘߊ߫ ߜߝߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߟߊ߫ ߡߊߜߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲߫ ߡߐ߰ ߟߏ߯ߟߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ "ߛߏߓߊ߯" ߞߌ߲ߘߊ߫ ߢߍߛߐ߲ߡߊ ߞߣߐ߫.
ߞߣߊߘߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߞߙߎߞߙߍ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߦߙߐߟߐ ߟߊ߫ ߞߣߍ߫ ߘߊߥߎ߲ ߢߍߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߛߏ-ߛߌ߰ߓߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߎ߯ߟߌ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ߫ ߦߙߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߣߊߘߊ߫ (ߕߏߙߏ߲ߕߏߓߊ߫ ߸ ߡߐ߲ߙߋߦߊߟߑߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲ߞߏߝ߭ߍߙߑߓߊ߫) ߛߏ-ߛߓߍߘߊ߫ ߟߎ߫ ߦߙߐ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߎ߰ߓߊ ߓߐߕߏ߲ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
߂߀߁߆ ߡߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߟߑߜ߭ߊߙߌ߫ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߁.߂߃߉.߂߂߀ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߊߟߌߖߊߙߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߏߛߌߓߊ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߁.߃߉߂.߆߀߉ ߖߊ߬ߕߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊߟߑߜ߭ߊߙߌ߫ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߏ ߣߌ߲߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߞߏ ߘߐ߫ ߜߝߐ߬ߟߌ ߘߎ߰ߟߊ߬ ߘߊ߲ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߛߏ-ߛߌ߯ߟߌ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߲߬ߜ߭ߑߟߋ߬ߘߎ߯ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߛߏߘߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߜ߭ߎߥߊߘߟߊߖߙߊ߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߞߛߌߞߏ-ߛߕߌ ߣߌ߫ ߛߏ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߫.
ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߕߍߡߕߊ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߝߍ߬ ߸ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߘߎ߯ߟߊ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ  ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߎ߯ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ "ߘߎ߰ߓߊ߬ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲" ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍߞߛߌߞ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲ߡߛߏ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߛ߭ߟߌ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߬ ߞߌ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߔߋߙߎ߫ ߸  ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߊߙߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߣߍߛߏ ߟߎ߬ ߜߊ߬ߕߌ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊߝ߭ߋߟߊߛ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߘߐߞߣߍ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߬ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߐ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߣߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߢߍߥߟߊ RDP ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߞߑߟߊ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߲ߜ߭-ߖߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߌߕߊߟߌ߲ߜ߭-ߖߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߏߘߊ ߓߊߖߎ ߘߌ߫.
ߛߏߘߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߢߐ߬ߢߐ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߟߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߢߐ߬ߢߐ߬ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߘߴߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߟߢߊߙߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߡߎ߰ߡߍ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒߕߊ߲ ߘߴߌߞߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߟߊߛߏ߬ߘߏ߲߬ߜߋ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߤߊߟߌ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߦߊߙߘ ߥߟߊ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߐ߫ (ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߟߊ ߞߙߏ߬ߝߏ ߞߍߢߊ ߝߍ߬).
ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߒߞߎ߲ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊߣߍ߲߫ ߤߊ߯ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߍ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߥߊߡߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ "ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ" ߝߙߌߦߊߟ (߁߉߃߃) ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "ߛߏߘߊ ߛߏ߲ߜߋ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲" ߘߊߡߌߦߊ߫ ߓߟߏ߫ (߁߉߃߆)، ߥߟߊ߫ "ߒ ߠߊ߫ ߝߟߍߛߓߏ" ߙߌߘߊ-ߞߍߙ" ߓߟߏ߫ (߁߉߃߇)، ߥߟߊ߫ "ߛߏߘߊ" ߙߏߓߍߙߕ ߟߊߡߙߏ߫ ߓߟߏ߫ (߁߉߅߃)، ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ ߛߏߘߊ ߢߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߏߘߊ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ "ߝߎߦߋ߲ߦߊ" ߖߊߞ-ߕߊߦ ߓߟߏ߫ (߁߉߅߈)، ߥߟߊ߫ "ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߓߴߦߋ߲߬" ߡߏߙߌߛ ߔߌߦߟߊߕ ߓߟߏ߫ (߁߉߆߁)، ߥߟߊ߫ "ߒ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߥߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߛߓߊ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬" ߖߊ߲-ߟߐߞ-ߜ߭ߏߘߊߙ ߓߟߏ߫ (߁߉߆߇).
ߡߊߟߑߝ߭ߌߣߊ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߞߟߌ߫ "ߞߏ߲߬ߘߏ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲" ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߦߴߊ߬ ߦߟߍߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߏߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߋߙߌߡߦߊ߫ ߡߐߟߐ߲ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲ߒߖߘߍߡߊ ߘߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߣߊߘߊ߫ ߝߐߟߌ-ߞߙߎ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ "ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ" ߦߋ߫ ߛߏߘߊ ߞߏߢߊ ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲ ߦߏ߫ ߙߏߞߍ߲߫ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ "ߛߏߘߊ" ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߌ-ߝߐߟߑߘߌߖ߭ ߓߟߏ߫.
"ߢߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߞߐߡߊ߬" ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߦߟߍߡߊߞߏ߫ ߡߙߎߝߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߊߦߑߞߊߟ ߝߙߊߦ ߣߌ߫ ߕߌ-ߟߑߥߌߛ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߓߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬.
ߓߙߌߕߊ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߖߟߐ ߟߎ߬ ߦߏ߫ "ߓߊߟߞߏ߫ ߢߌߡߊ"߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߝߙߌߝߙߌߟߋ߲ ߠߎ߬"߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߙߋߖ߭ߌߣߊߟߘ ߔߋߙߌ߲߫ ߦߟߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߟߌ" ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߛߏߘߊ߫ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߦߙߌߛߊߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߯ߓߐߣߍ߲߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߯ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߖߎ߰-ߝߊߕߐ ߟߎ߬ ߦߋ.
ߛߏߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ߫ ߥߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ߫ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߛߏ ߘߌ߫ (ߛߏߣߍ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߛߏߣߍ߲ ߡߊ߬)߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߥߟߊ߫ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬.
ߏ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߝߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߟߊߘߏ߲߬ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߛߓߏߟߏ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߘߋߛߊ߫ ߦߋ߫ ߓߎ߰ߘߊ߬ ߟߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߋߟߎߙߊߤߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߏߞߣߐߟߊ ߘߐߕߟߊߢߊ ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߏߦߌ߫.
ߘߋߛߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߋߟߎߙߊߤߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߋߞߡߊߕߊ߲߫ ߘߐߝߘߊߟߌ ߓߏߟߏ߲ (ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬-ߘߎ߯ߟߊ) ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߞߊߓߎߔߊߕߍ߲߫ (ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲) ߘߐߝߘߊߟߌ ߓߏߟߏ߲ (ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲) ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߏߕߊ߫ (ߛߏ) ߟߋ߬.
ߞߊ߲ߔߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊߟߍߘߎ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߛߏߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߁߀߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߓߐ߫ ߥߟߊ߫ ߏ߬ ߘߎ߰ߟߊ߫.
ߡߊߟߍߘߎ߯ ߥߟߊ߫ ߍ߲ߘߏߣߏߛߌ߫ ߛߏߡߌߛߍ߲ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ (ߛߌ߬ߟߊ߬ߡߊ) ߓߍ߯ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߘߎߓߊߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߴߏ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߟߊ߫.
ߞߊ߲ߔߎ߲ߜ߭ ߛߏߡߌߛߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߎ߯ߙ ߜߙߋߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߥߙߎߞߟߌ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߞߊߟߌ߲ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߏߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߝߌߘߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߍߘߍ߲ߛߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋߎ߫ ߸ ߞߊ߲ߔߎ߲ߜ߭ ߟߏߙߐ߲ߜ߭ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߏߡߌߛߍ߲߫ ߓߊߟߏߣߍ߲߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߎ߯ߙ ߜߙߋߡߟߊ ߘߐ߫.
ߝ߭ߋߕߑߣߊߡ ߛߏ ߦߋ߫ ߛߏߣߍ߲߫ ߢߍߛߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊߛߌ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߟߊ߬ߥߟߏ ߘߐ߫.
"ߛߋߟߏ߫" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߑߟߏߝ߭ߋߣߌߦߊ߫ ߛߏߣߍ߲߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߐ߰ ߁߀߀ ߘߌ߫) ، ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߸  ߛߑߟߏߝ߭ߋߣߌߦߊߞߊ߲ "ߝ߭ߊߛ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߑߟߏߝ߭ߋߣߌߦߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߕߑߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊߝߑߞߊ߲߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ "ߘߦߊ߫"߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍ߲ߘߣߏߛߌߞߊ߲ "ߘߌߛߊ߫".
ߝߎ߲ߘߌߓߊ߮ %߄߆ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߬ߦߙߐ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫.
ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߛߓߍߘߊ߫ ߘߊ߲ߕߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߝ߭ߟߏߛߕ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߣߘߐ߬ߛߌ߯ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ، ߛߋߟߑߛߏߝ߭ߌߦߍߕ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߋߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߛߏߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬.
ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߕߍߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ (ߟߐߙߘ) ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߛߏߣߍ߲ ߠߊ߫ ، ߞߏߛߊߞ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߣߍ ߘߐ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ (ߞߎߕߐߙ) ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߕߐ߲߬ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲  ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߎ߳ߞߙߍߣߌߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ ߛߋߟߑߗߋ߫ (селище) ߦߙߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߓߎ߰ߘߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߖߘߐ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߸ ߥߟߊ߫ "ߘߗߊ߫".
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߓߊ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߡߊߕߊ߯ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߘߐ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߦߙߐ ߦߌ߬ߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ smt ߦߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߛߑߕߐߟߑߔߌߣ ߟߢߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫.
ߦߏ߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߏߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ "ߝߟߌߞߌ߲" ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊߙߑߞߍߕ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߟߌ߲ߞߏߟߑߛߌߦߙ ߥߎߟߘ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߎ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߎ߬ߦߌ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬ ߛߌߟߊ ߕߍߡߊ߫ ߝߊ߲ ߸ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߟߎ߫ ߞߙߎ߬-ߣߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ ߦߙߐ߫ ߓߎ߬ߦߌ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߛߣߍ߬ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߎ߰ߘߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߓߎ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫ (ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߓߎ߰ߘߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬) ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߸ ߝߏ߫ ߛߣߍ߬ ߘߐ߬ߓߍ߲߬ ߝߋ߲ ߠߎ߬.
ߛߏߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߥߙߊ߬ ߘߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߎߓߋ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߏߘߊ ߟߊ߫ - ߦߏ߫ ߤߊߡߑߔߕߌߦߊߘ ߸ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߘߛߑߓߎߙߌ߫ ߡߊ߲ߛߍߛߑߕߍߙ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߦߙߐߡߊߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߰ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߝߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߜߛߋߓߊ߫ ، ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒߕߋ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߣߌ߲߬ ߥߙߊ߬ ߘߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ( ߦߏ߫ ߡߎߙߑߕߐ߲߫ ߸ ߘߎߙߑߤߊߡ ߘߎ߱ ) ߸ ߞߋ߬ߡߎ߲ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߎ߯ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߝߊ߫ ߕߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ߟߐ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߝߎ߲ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߞߎߘߊ.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߡߊߟߑߕߌߓߊߦ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߞߋ߬ߡߎ߲ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߝߌ߲ ߞߏߟߊߘߍ ߛ߭ߌߔߑߓߙߊߦߑߘߖ߭ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߞߣߍ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲߫ ߓߟߋߓߟߋߓߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߘߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߛߊ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫.
ߝߎ߲ߞߎ߲ ߥߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߎ߬ߡߎ߲߬-ߕߏ߲ߜߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏ߫ ߢߍߛߐ߲ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߏ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ߬ߘߊ߫ ߕߍ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߡߊ߲߰ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏ-ߛߓߍߘߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߏ ߡߐ߰ߓߊ߬ߓߏߟߏ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߡߊ߲߰ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߍ.
ߋߞߐߛ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߛߊ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲ ߣߐ߭ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߏߟߊߕߍ߯ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߛߏߣߍ߲߫ ߓߌߛߓߊ߬ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߟߋ߬ ߘߏߣߌߦߋ߫ ߞߕߌߘߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߡߙߊߤ ߸ ߞߊߝߙߎߛߑߟߊ߲߫ ߸ ߞߊߝߙߎߤߎߓߊߓ ߸ ߤߊߞߑߟߎ ߌߖ߳ߊߡ ߸ ߛ߫ߌ߯ߙߊ߫ ߸ ߓߊߞ߭ߎ߯ߣ ߸ ߡߊߙߌߦߕߊ߫ ߸ ߊߛߎߣ ߸ ߛߊߝߙߌ߫ ߸ ߞ߭ߊߙߑߣߎߓ ߸ ߞ߫ߊߕ߭ߌߣ ߸ ߞߊߝߙߎߡߊߓߎ ߸ ߖ߭ߊߞߙߌ-ߕߊߞߌߙߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߦߑߣߎ߫ ߞߊ߬ߓߌߟ .
ߓߐ߰ߝߍ߬ ߢߣߊߡߊ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߲ߣߌߦߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߖߛߐߣߍ߲߫ ߕߎߝߌ߲ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߣߌ߫ ߖߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߙߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߓߎ߰ߘߊ (ߤߏߙߊ߲߫ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߙߎ߰ߖ߭ߎ߬-ߞߙߎ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߮ (ߛߙߌ߫ ߕߌ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߛ߫ߌ ߞߐ߭ ߝߙߊ߬ߓߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߛߍ߬ߣߍ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߢߐ߰ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲ߓߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߙߌ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ-ߓߊߜߍ ߘߟߊ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߕߊߙߑߕߎߛ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߖ߭ߞߌߦߊ߫ ߸ ߛߏߣߍ߲߫ ߛߎ߮ ߏ߬ ߘߏ߫ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߦߋ߫ "ߓߎ߰ߘߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߬ߣߴߊ߬ ߟߊߦߟߍ߬ߟߌ ߡߊ߫ ߝߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߞߊ߬ߝߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߛߓߏߟߏ߲ ߸ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߤߊ߲ߔߌߛߑߕߍߘ ߦߋ߫ ߛߏߣߍ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߅߅߀߀߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߜߝߐ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߰ ߇߅߁߀߁ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߊߙߑߟߌ߲ߜ߭ߑߕߐ߲߫ ߛߏߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߌߟߌߣߏߥߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߂߀߁߀ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߡߊ߬ߘߊ߲ ߡߊ߬.
ߓߎ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ߙߋ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫.
ߛߏߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߡߋߣߏߡߏߣߍ߫ ߝߊߟߛ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߃߂߀߀߀ ߘߐ߫.
ߡߙߌߟߊ߲ߘ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߛߏߣߍ߲ ߞߊ߬ߘߌ߬ߛߊ߫" ߘߌ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊߞߎ߲ ߦߙߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߠߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߤߊߥߎߛߊ߫ ߡߜ߭ߊߖߌ߫ ߛߏߣߍ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ (ߛߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ) ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ (ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߎ߰ߕߌ߮ ߣߊ߰ߟߊ߫) ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߏ ߞߊߓߋ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߟߌ߫ ߕߌߝߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߓߟߌ ߞߍߢߊ ߟߊ߫ ߝߟߊߝߟߊߣߍ߮ ߘߌ߫.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߲߬ߘߌ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߛߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߊߕߑߟߊߛ ߦߋ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ߥߙߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߕߊ.
ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍߙߑߞߊߕߐߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߡߎ߰ߡߍ ߣߴߊ߬ ߗߋ߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߋ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߞߙߎ߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬.
ߛߓߍߘߊ߫ ߟߊ߫ ߊߕߑߟߊߛߌ߫ (ߔߊߔߘߊ) ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߟߍߙߊ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߕߐߙ ߞߍߙߍ߲ߘߍ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߘߊ߲߬-ߝߙߊ") ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߊߓߋ߫ (ߥߟߊ߫ ߞߐߓߋ߫) ߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߢߊߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߊ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߢߊߡߊ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߗߋߘߊ ߘߊߕߐߡߦߊ ߗߜߊߡߊ ߟߋ߬ ߘߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߘߊ߲߬ߝߙߊ߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐߞߙߎ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߕߋߟߋ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߬ߛߊ߲߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߕߊ߲ߜߊ ߢߐ߲߯ߘߐߞߊ߲ߞߊ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߸ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߞߢߊߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
߁߇߀߁ ߠߊ߫ ߸ ߌߘߑߡߐ߲ߘ ߤߊߟߌ߫ ߞߊ߬ (ߌߖ߭ߏߜ߭ߐ߲߫) ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߊ߲߬.
߁߇߉߁ ߠߊ߫ ߸ ߓߊ߲߰-ߛߙߍ߬ߘߍ߬ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߘߐ߫ "ߖߋ-ߍߟ-ߘߎߔߍ߲-ߕߙߌߦߍߟ" ߓߟߏ߫ ߘߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߂߀ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߢߐ߲߰ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߓߌ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߕߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ ߗߜߊߡߊ ߟߎ߬.
ߞߣߐߘߐ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߞߌߘߌ߲ ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߓߊ-ߞߊ߲߫ ߔߊߔߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߁߈߃߄ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߁߈߃߈ ߠߊ߫.
ߞߐ ߟߊ߫ ߁߉߄߄ ߠߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߖߐߣ ߞ. ߙߊߦߕ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߞߌߘߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߞߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߌ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߕߊ߲ߜߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߙߊ߬ ߞߌߘߌ߲ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߟߊߞߢߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬).
ߓߊ߲ߘߊ-ߕߎߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߌߟߌ߲ߕߎߟߋ ߘߌ߯ߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊߓߋ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߘߌ߯ߘߊ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߍߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߌߖ߭ߊߟߏߓߊߙ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߓߋ ߘߌ߯ߘߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߙߐ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫.
ߌߖ߭ߊߟߏߓߊߙߌߞ ߘߊ߬ߣߊ߲߬ߥߊ߰ ߟߊߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߢߐߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߥߙߊ߬ ߝߎ߯ߝߊ߮ ߕߙߐ߬ߝߍ߬ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߦߊ ߕߊ ߘߌ߫.
ߞߟߊߦߊ߫ ߞߢߊߣߍ߲ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߛߊߞߊ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߀ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߓߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߌ߬ߘߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߡߊ߬.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߦߟߍ߬ߟߌ  ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߐ߲߯-ߘߊߝߍ-ߞߌߘߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫.
ߘߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߊ߲߬-ߝߙߊ ߞߌߘߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬.
ߣߌ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߦߏ߬ ߞߢߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߓߟߏ ߥߟߊ߫ ߖߌ߰ߖߌ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߝߙߐߢߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߐߡߌ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߎ߬ߡߎ߲߬ߣߍ߲ ߣߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߌߛߏߔߑߟߊߕ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߘߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߫ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߘߊ߲߬-ߝߙߊ ߣߌ߲߬ ߕߐ߬ߣߐ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߝߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ (ߥߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߎ߬) ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߛߏ߲ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ ߞߘߐ߬ߦߌߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߌߖ߭ߏߘߐߔ ߦߋ߫ ߘߏߔߑߟߋ߫ ߞߌߘߌ߲߫ ߞߢߊߣߍ߲ ߟߞߊߟߌߦߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߌߖ߭ߏߞߏ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊߛߏ߲߫ ߞߢߊߣߍ߲ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߌ߬ߘߌ߲ ߞߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߟߐ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ߙߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߥߟߊ߬ߓߊ ߡߊ߬.
ߞߌ߬ߘߌ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲߫ ߓߊߖߎ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߓߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߞߊߘߌߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߍߛߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߛߌ߲ߘߌ߫.
ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ ߡߐߟߐ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߫ ߘߊ߲߬-ߝߙߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߊߝߍߕߊ ߟߊ߫ (ߖߌߘߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫) ߸ ߘߊ߬ߣߊ߲߬ߥߊ߰ ߞߟߐ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߕߴߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߲߬-ߝߙߊ ߦߣߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߘߊ߲߬-ߝߙߊ߬ ߔߊߔߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߞߊ߲߬ߠߊ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߘߌ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ߕߏ߲ߘߋ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߎߡߊ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߋߙߋ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲.
ߞߏߢߊ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߕߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߢߊߝߍ߬ (߁߈߁߆-߁߈߅߅) ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߞߟߊ ߛߑߕߙߏߝ ߖ߭ߋߥߏߘߋߕߌߞ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߍ߲ߘߍ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߓߟߏ߫ (߁߈߀߂-߁߈߇߁) ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌ߬ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߞߟߌߟߡߊ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ߠߊ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߓߊ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊߓߋ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߡߊߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߈߄ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߢߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߕߍߛߊߝߊ߲ ߢߍߛߐ߲ ߘߌ߫ ߂߀߀߈  (EGM2008) ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ߬ ߜߟߎߞߎ ߂.߁߅߉ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߖߊߙߋߦߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߖ߭ߋߥߏߘߋߕߌߞ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ، ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߗߍ߬ߡߍ߫ ߡߊ߬ (ߥߟߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߌ߲߫ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫).
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߂߀߀ (ߛߋ߲߬ߘߊ߫ ߇߀߀) ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߛߌߘߑߣߋ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ (ߘ.ߞ.ߖ.) ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߕߍ߫ (ߡߍ߲ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ WGS߈߄ ߡߊ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ AGD ߕߍ߫ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫) ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߊ߫ ߖߌߕߎߣߎ߲߫ ߦߙߐ.
ߓߊߏ߬ ߘߐ߬ߛߊ߲߬-ߕߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߡߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߞߍߕߐߟߊ.
ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ "ߍߣ.ߋ.ߘߌ߂߇" ߣߌ߫ "ߍߣ.ߋ.ߘߌ߈߃" ߣߌ߫ "ߖߊ߯ߓߊ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߈߄ ߘߌ" ߘߌ߫.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ NAD ߈߃ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߂߅߀߀߀߀ ߟߋ߬ ߛߊߞߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏߔߑߟߋ߫ ߕߊ߲ߜߊ߫ ߆߀߀ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߘߊ߲߬ ߞߐߡߊߛߙߋߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߬ߠߌ߲ ߞߏߕߌ߯ߘߊ (DoD) ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ (NGA) ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߞߏ߫ (ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ).
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߌߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ "ߘߞߖ GPS" (ߞߊߡߊ߲ ߠߎ߬) ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߁߉߈߇ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߃ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߞߊߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ߘߊ߲߬ ߞߐߡߊߛߙߋ ߘߌ߫ ߁߉߉߄ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߈.
ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߈߄ (G873) ߓߘߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߌߞߏ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߐߡߊߛߙߋ ߁߉߉߇ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߂߉ ߟߊ߫.
WGS 84 ߟߋ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߋ߲ߘߋ߫ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ GPS ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ߕߊ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߕߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߌߘߌ߲ ߕߏ߲ߘߋ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߞߊ߲߬ ߎߜ߭ߊ߲ߘߊ߫ ߸ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߝߍ߬ߘߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߊ߲߬ ߋߞߎߥߊߘߐߙ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߍ߬ߘߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߲߬ ߞߟߊ ߀.߀߀߁߄ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭ ߞߘߐ߫.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߥߊ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߣߎ߬ߡߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߔߕߏߟߋߡߌ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߓߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߠߎ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߡߊ ߕߟߊ ߟߏ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߐ߲߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߊߞߛߌߡߐߛ ߔߑߟߊߣߎߘߛ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ߔߕߏߟߋߡߌ߫ ߟߊ߫ ߞߟߏߜߍ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߁߃߀߀ ߛߊ߲߭ ߢߍ߫ ߘߏߣߍ߲߫ ߠߊ߫. ߞߟߏߜߍ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ ߟߊߕߍ߲ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߟߏߙߊ߲ߛߌ߬ ߟߋ߬ ߖߊߞߓߏߛߌ ߌ߲ߖߌߟߏߛߌ߬ ߓߟߏ߫ ߁߄߀߇ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߜߟߎߞߘߎߡߊ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߎ߲߰ߡߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߸  ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߎ߰-ߞߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ߬-ߞߊ߲ߞߋ ߥߟߊ߫ ߖߋߥߏߘߋߕߌߞ ߟߐ߲ߕߊ.
φ ، ߥߟߊ߫ phi) ߕߏ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߏ߬ ߦߙߐ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (ߥߟߴߊ߬ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫) ߘߎ߱ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ߫ ߞߌߘߌ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߟߌ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ( ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߏ߰ߙߌ߬ ߓߟߋߓߟߋ ) ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ߓߊߙߌ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ߓߊߙߌ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߛߌ߲ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߜ߭ߙߋߣߍߕ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߁߈߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߝߊ߲. ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߫ ߘߝߐ߬ߡߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߴߊ߬ߟߋ ߡߊ߬ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐߞߘߐߕߊ ߣߌ߫ ߊߟߏߛߌߦߊ߲߫ ߕߌ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߞߐߞߘߐߕߊ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߊ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ "ߞ" ߡߊߕߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ "ߥ" ߡߊߕߊ߮ ߘߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߛߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߰_ߞߌߘߌ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߬.
ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍߡߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߰ߡߊ ߘߏ߫ ߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߖߋߞߎ߫.
ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍ߬ߘߍ߬ߡߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߊߕߌߞߐߟ ߞߙߏߝߏ ߘߌ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߐߡߊߛߙߋߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߡߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫: ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ ߡߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ISO ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ (ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍߡߊ) ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߢߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߕߎߡߊ ߡߊ߬".
ߝߍ߬ߘߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߝߍ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߗߜߊ ߘߌ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߕߍߡߊߓߟߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߘߐߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߕߍߡߊߓߊ߮.
ߕߎ߬ߡߊ߬-ߘߐ߬ߝߐߛߐ߲ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߘߊ߫ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߞߎߡߘߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߕߍߡߊߓߟߐ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߞߊ߲߬.
ߞߍߢߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߥߟߊߞߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߥߟߊ߬ߞߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߗߜߊ ߘߌ߫ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߜߙߋ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߞߎ߲߬ߘߐ߫.
ߓߊߏ߬ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߡߊߟߐ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߜߟߎߕߙߎߓߟߐ ߡߊ߬ ߸ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߍߦߙߐ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߜߟߎߕߙߎߓߟߐߡߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫: ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߡߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ߟߊ߲ ߝߍ߬ ߝߋߎ߫ ߣߌ߫ ߜߟߎߕߙߎߓߟߐߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߢߐ߲߯ߘߝߊ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߝߊ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ (ߘߎ߱ ߗߋ߭ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߕߍߛߊߡߊ߲) ߖ߭ߋߦߏߘߌߛߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ.
ߞߍߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߢߊߣߍ߲ ߥߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ (ߘߎ߱ ߗߋ߭ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߕߍߛߊߡߊ߲) ߖ߭ߋߦߏߘߌߛߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌߦߏߕߐ߲-ߛߌߟߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ߫ ߖߋߞߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊߟߌߟߌ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬-ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߟߊ ߡߌ߬ߛߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ (ߘߎ߱ ߗߋ߭ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߕߍߛߊߡߊ߲) ߖ߭ߋߦߏߘߌߛߊ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߬ ߘߌߞߊߙߕߌߟߞߊ ߕߊ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߗߜߊ ߗߜߊߟߌ ߕߏ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߕߴߏ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߞߐߡߊߛߙߋߡߊ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߖ߭ߋߏߘ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߝߍ߬.
ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߏ߲ߘߋ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߦߙߐ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߛߊ߲ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߘߊ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ "ߜ߭ߙߋߣߍߕ" ߦߙߐ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲ ߞߛߊߞߊ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߘߌ߫ ߀° ߘߐ߫.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ (ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߙߐ ߘߐ߫) ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲ ߠߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ، ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߁߅ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߊߟߋߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲ ߛߙߍߘߍ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߖߌߖߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߦߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߌߘߌ߲߫ ߛߙߍߘߍ߫ ߝߟߐ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߟߋ߬.
߁߉߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߞߊ߬ ߞߎߡߘߊ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߏߟߛߌߛ ߖ߭. ߥߌߖ߭ߍߙߑߟߌ߫ ߓߟߏ߫ (߁߈߆߅-߁߉߄߀) ߸ ߏ ߞߊ߬ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ߦߊ ߛߊ߲ߞߘߐߕߊߟߌ ߟߋ߬ ߛߘߊߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߌߦߊ ߟߛߊߣߌ߲ߧߊ ߡߵߊ߬ ߓߎ߰ߓߎ߮ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߣߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߣߌ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ-ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
߁߉߇߈ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߌߟߑߦߊߡ ߖߏߟߌߦߏߛ ߥߌߟߑߛߐ߲߫ (-߁߉߃߅) ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌߦߊߞߏ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ، ߦߊ߬ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߢߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߢߊߦߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߟߋ߬.
ߋߘߑߥߊߙߘߏ߫ ߓߏߣߌߟߊ߫ ߛߌߟߑߝ߭ߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߘߌ߫ ߘߎߞ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߞߏ߫ "ߒߠߋ ߞߊ߲߫ ߒ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߞߙߎߞߏ ߞߏߢߊ ߟߋ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ (ߜߍߡߊ߲) ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߡߊߦߋߙߋ߲ߠߌ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߛߌߦߊߞߏ ߟߊߓߋ߬.
ߟߊߟߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊߞߏ ߕߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߓߊߛߌߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߞߎߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߘߊߟߌ ߘߐ߫ ߛߌߦߊ ߞߘߐ ߣߴߊ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߖߎ߬ߛߌ߱ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߖߏ߰ߙߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߕߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߌߞߏ߫ ߞߍߢߊ ߞߙߊߞߏ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߛߘߊߟߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߟߊ߬ߟߊߝߌ߬ߟߌ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߗߍߕߊߞߏ߫ ߘߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫.
ߛߓߍߘߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ IC ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ "ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߘߏߝߙߍߕߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ ߛߙߊߛߌ߰ߢߊ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߐ߲ߓߟߏߡߟߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߢߌߣߌ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߘߐߕߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ "ߝߊ߬ߘߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ" ߣߴߊ߬ ߢߐ߲߰ߘߐ ߟߎ߬.
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߜߍߘߐߕߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊߒߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߝߍ߬.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߥߛߎߖߌ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ "ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߎ߯ߦߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߥߛߎߖߌ߲ ߞߣߐߟߊ ߣߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߘߐ߫".
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߐߝߟߌ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߕߏߒߘߐߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߍߕߊߟߌ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߥߊߢߊ߲ߞߊ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߟߊߒߝߍߟߌ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߫ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߴߊ߬ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߖߋߞߎ߫ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖ߭ߌߟߍߛ ߣߌ߫ ߌߟߌߦߏߕ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ "ߛߌߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߐߕߟߊ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߊ߬ߘߌ ߞߐ߬ߟߐ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߓߟߏߡߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫".
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߊߛߌ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߛߙߊߛߌ߰ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ "ߖߘߍ߬ߞߏ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߊ߫" ߸ ߦߏ߫ ߟߎ߬ߥߌߛ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߸ ߞߏ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߫ (ߌ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߢߊߖߏߣߊ ߝߣߊ߫ ߡߊߝߟߍ߫).
ߊ߬ ߓߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߙߎߞߌ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߰ ߜߘߍ߫ ߢߣߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߢߝߍߕߊ߯ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߢߊߖߏߣߡߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߕߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߛߌߦߊߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ "ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲" ߣߌ߫ "ߖߘߍ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲" ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߟߊߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߝߐ ߡߊ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߯-ߓߍ߲ߒߡߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߎߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߡߎߣߎ߲ߧߊߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߘߌ߫.
ߓߏߥߊߛ ߞߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߁߈߈߇ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫: "... ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ... ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߟߋ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ... ߊ߲ ߡߙߌߦߊ ߣߴߊ߲ ߠߊ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߲ ߠߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߕߊ߯ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߣߌ߲ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊߦߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߟߌ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߥߟߊߞߌߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߦߋߢߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬: ߊ߬ ߝߟߐ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߟߊߝߐߦߊߣߍ߲ ߞߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߲ ߠߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߴߊ߲ ߠߊ߫ ߥߟߊߞߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫  ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎߢߊ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫ ، ߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߊ߲ ߛߋߕߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ ߒ߬ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߱ ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߞߊ߲ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߏ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲ ߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߕߊ߮ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߟߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߍ߯ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߞߌ߫ ߊ߬ ߘߎ߲߰ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߐ߯ߝߍ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ، ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߦߴߌ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߟߌ ߟߊߘߏ߲߭ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊߟߑߝߙߍߘ ߞߑߙߏߓߊߙߕ ߣߌ߫ ߙߏߓߍߙߕ ߟߏߥߌ߫ ߣߌ߫ ߋߘߑߥߊߙߘ ߛߊߔߌߙ ߣߌ߫ ߙߎߕ ߓߣߋߘߌߞ ߸ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊߢߐ߲߯ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߕߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߊ߫.
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߍߙߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߊߟߑߝߙߍߘ ߞߙߎߓߋ߫ ߓߟߏ߫ (߁߉߂߃) ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߣߌߘߐߛߍ߯ߛߍ߯ߟߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߛߌߜ߭ߑߡߎߘ ߝߙߏߘ ߣߌ߫ ߞߊߙߟ  ߦߎ߲ߜ߭ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߣߊ߬ ߛߓߍߦߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߢߊߦߋ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߕߘߍ߬ ߞߊߙߟ ߓߏߟߊߣߌ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߌ߫ ߡߊߙߑߛߊߟ ߛߊߤߑߟߌ߲ߖ߭ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߘߊߟߑߕߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߦߊ߫ ߸ ߏ ߣߌ߬ߣߌ߬ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬  ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍߢߊߖߏߣߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߎߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߊߣߍ߰ߣߍ߰ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊߙߑߞߛߌ߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߞߏ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߦߊ߫ ߊߟߌߖ߭ߋߙߌ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡ ߞߍ߬ߟߍ ߢߍߕߍ߱. ߡߊߙߑߞߛߌߦߊ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߖߊ߬ߟߌ߫ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߡߊ߬.
ߒ ߞߊ߬ "ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ" ߣߌ߫ "ߥߙߎߣߍߦߊ ߢߍߕߍ߰ߟߌ" ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߟߌߦߊ ߕߌ߰ߟߊ߬ߡߐ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߞߎߡߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲ߕߏߣߌߦߏ߫ ߜ߭ߙߊߡߑߛߌ߫ ߣߌ߫ ߡߌߛߍߟ ߝߞߏ߫.
ߝߏ߫ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߍ߲߰ߕߋ ߦߴߌߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲.
ߘߝ߭ߊߌߘ ߛߑߣߊߦߑߘߍߙ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߓߘߴߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ߬ ߞߢߊߣߍ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲߫.
ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍ-ߞߊ߲-ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߔߙߏߣߌߛߑߟߊߝ߭ ߡߊߟߌߦߑߣߏߝߑߛߞߌ߫ ߡߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߖ߭ ߓߎߥߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߫ ߞߣߐ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߛ߭ߌߞߊߜ߭ߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫.
ߥߊߟߑߣߏߕ ߞߙߌߞ ߸ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫: ߊߟߑߕߊߡߌߙߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ߘߊ.
ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߛߘߌ߬ߜߋ߲ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߐߢߊ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߢߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߰ ߞߍ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߢߐ߲߯ߝߍߓߊ߯ߦߊ ߘߌ߫.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߰ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߦߋ߫ ߞߍߦߙߐ ߣߌ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߕߍߡߊߓߟߐ ߟߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߟߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߞߙߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߢߡߊߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߢߊߝߐߢߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߙߎ߫ ߦߙߌߞߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߖߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߕߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߊ߲߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߕߊ߫ ߞߏߦߋߢߊ߫ ߛߋ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߍߗߏ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߢߊ߬ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߞߐߟߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌߞߏ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߒߝߍߞߏ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߕߘߍ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߴߏ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߛߓߍߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߍߣߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߣߌ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ.
ߓߏߥߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊߟߑߝߙߍߘ ߟ. ߞߙߏߦߋߓߍߙ ߸ ߙߎߕ ߓߣߋߘߌߞ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߙߑߜ߭ߊߙߍߕ ߡߋߦߊߘ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߌ߬ߓߌ߭ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ "ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬" ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬.
ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ ߝߘߎ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߴߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬.
ߢߍߥߟߊߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߟߌߦߊ߫ ߢߊߘߌߡߊ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߐ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߞߍߦߙߐߥߙߍߡߊ ߦߋ߫ "ߝߋ߲߫" ߠߋ߬ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߞߍߦߙߐߥߙߍߡߊ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߊ߲ߛߌ߫ ߛߑߗߋߔߙ-ߤߎߜ߭ߋ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߘߓߌ߬-ߘߐ߬-ߟߐ߯ ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐߖߎ߬ߟߊ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߏߟߏ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊ߲ߘߦߊ ߣߌ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߘߋ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߡߐ߬ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲߰ߘߐ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߝߘߎߡߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐߦߊ ߞߣߍ ߞߊ߲߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߛߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߘߎ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߞߏ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߡߛߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߰ߟߌ ߘߌ߫ ߗߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߟߊߟߊ߫.
ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߏ ߢߐ߲߰ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߏߦߟߌ ߞߎ߬ߘߎ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߁߉߆߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߌߘߑߡߐ߲߫ ߟߌߗ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߐߘߑߣߋ߫ ߣߌߤߊ߲߫ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߝ߭ߌߘ ߛߑߣߊߦߑߘߋ߫ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߢߍߕߊ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ߦߊ߬ ߕߏ߯ߝߏ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߙߌߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߝߘߎߡߦߊ ߡߊߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߎߡߟߊ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ߟߌ.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ "ߡߛߏ߬ ߕߏ߯ߝߏ ߣߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߞߣߐ߫" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߕߴߛߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰-ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߡߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߐߙߐ߲ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߖߡߊߦߌߞ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߘߎߡߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߊ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߫ ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߊߜߍ߲߫ ߣߊ߲ߝߟߏ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߊߛߌ߰ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߸ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߗߍߕߊߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߣߐߕߊ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߜߘߍ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߢߋ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌߢߟߋ߫ ߓߌߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߕߏߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬ ߝߊ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߝߍ߬.
ߘߋ߲ߡߏߦߌ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߞߏߢߊ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߘߐߖߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߡߊ߬ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ߬ ߟߊ߬ߛߎ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߟߌߙߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߏ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߙߐ߫ ߛߐߘߐ߲ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߊߞߕߌߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍߞߏ ߟߊߢߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߛߍ߲߬ߓߍ ߞߊ߲߬ ߞߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߜߊߞߌ ߟߊ߫.
ߥߙߎߞߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߦߊ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߞߊߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߞߙߎߞߙߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߕߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߥߛߎߖߌ߲ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬.
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ߡߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߥߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߏߞߍ߲ߘߍ ߘߏ߫ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߙߎߞߌߞߏ߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߕߟߋ߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߡߊ.
ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ (ߘߍߘߍ߲ߒߝߍ߭) ߄߃: ߛߌߦߋߝߑߟߌ߲߫ ߛ. ߅߀߁߇. ߓߊ߲ߓߌ߫ ߓ. ߂߀߀߆.
ߥߏߟߊߙߘ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ "ߘߏߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲" ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߊ߲ߞߋߡߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߢߐ߲߮ ߞߐ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߞߎߡߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ، ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߎ߲߬ ߠߋ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߲߬ ߞߏߛߐ߲߬؟ - ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ ߖߐ߬ߘߐ ߛߌߟߛߊ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲  ߌߞߏ߫ ߞߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫".
ߖߏߦߍߟ ߞߎߔߍߙ ߞߊ߬ ߡߙߌߘߐ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߓߊ߫ ߕߌ߲ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߍ߲ߘߣߏߛߌ߫.
ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߙߌߘߐ߫ ߢߍߛߐ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߞߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߍߣߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫.
ߛߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲߬ߝߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߲ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߕߎߜߍ߫.
ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߋߣߊߔߎ߫ ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߟߐ߲߫ ߞߊ߬  ߓߊ߲߫ ߞߵߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐߛߎ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߌߦߊߦߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߡߊߦߍ߬ߟߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߟߊߞߐߛߊ߬ߦߌ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߖ߭ߟߌߦߊ߲߫ ߕߋߕ ߣߌ߫ ߞߊߙߍ߲߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߥߐߟ-ߛߑߕߙߌߕ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ߬ߖߊ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߴߊ߬ ߘߐ߫ ߂߀߀߇ ߣߌ߫ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߞߏ ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߘߌ߫.
ߥߙߎߞߌ ߣߌ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߑߙߊ߲ߖ߭ ߓߏߥߊߛ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ ߟߊߘߏ߲߭ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊߓߘߍ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߣߴߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
߁߉߀߆ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߡߊߘߌߛߐ߲߫ ߜ߭ߑߙߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߞߙߏ߬ߜߊ ߏߕߊ߫ ߓߋ߲ߜ߭ߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߓߏ߬ ߖߛߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߓߑߙߐ߲ߞߛ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ "ߖߟߐ߬ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲" ߘߌ߫ ߞߏ߲ߞߏߡߐ߱ ߣߌ߫ "ߡߐ߰ ߛߌߦߊ߫ ߜߍߡߊ߲" ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߛߓߍߦߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߜ߭ߑߙߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ "ߛߌߦߊ߫ ߜߍߡߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ" ߟߍߙߊ ߛߓߍߦߊ߫ (߁߉߁߆).
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߝߍ߬ ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߟߖߊ߬ߟߌ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬. - ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫  ߁߉߃߅ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕ.ߞ. ߔߋ߲ߣߌߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߟߖߊ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߟߍߙߊ ߛߓߍߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߫ "ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߊ߲߬-ߗߡߍߣߊ߲".
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐߜߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߥߙߎߞߌ "ߕߐ߬ߞߘߐ߫ ߓߊߟߏߣߍ߲" ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߢߊߦߋ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߑߕߏߞߌ߲ߜ߭ ߕߊ߫ ߦߋߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߕߊߦߑߟߐߙ ߞߵߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߠߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߣߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߗߋߘߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߲߬ ، ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌ߫ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߢߝߍߕߊ߮ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߜߘߍ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߐ ߟߊ߫.
ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭ "ߦߙߌߓߏߟߏ߲߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ" ߟߍߙߊ ߓߐߞߏߣߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߢߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߣߊߡߎ߲ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߊߓߋ ߟߊ߫.
ߗߋߦߊߟߌ ߞߐߝߟߌ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
W. H. R. ߙߌߝ߭ߍߙߛ ߣߌ߫   A. C ߤߊߘߏ߲߫ ߠߎ߫ ߦߋ߫ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߣߊ߲ ߥߟߊߞߌߣߍ߲߫ ߞߐߟߊߡߐ߯ ߥߌߟߑߤߍߟߡ ߥߎ߲ߘ ߣߌ߫ ߊߘߐߟߝ ߓߊߛߑߕߌߦߊ߲߫ ߠߎ߫ ߦߟߌߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙ ߋ. ߓ. ߕߌߟߐߙ ،  ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߟߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߏߜ߭ߌߛߕ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߊ.ߙ. ߙߊߘߑߞߟߌߝ ߓߑߙߊߥߣ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߁߉߂߂ ߟߊ߫.
ߞߏ ߟߎ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߣߌ߲߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߙߊߘߑߞߟߌߝ ߓߑߊ߲ߥߎ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ" ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߡߐ߰ ߟߊ߬ߞߊߙߊ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߏߡߐ߲ߥߍߟߛ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߖߏߣߊ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬-ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߞߊߡߊ߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌ߰ߘߊ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߊߞߎ߲ ߝߊ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߞߙߎߓߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߙߎߓߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߓߍ߫ - ߡߊߛߏߛߎߛߍߕ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߙߑߖ߭ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߔߍ߲ߛߍߟߑߝ߭ߋߣߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߊߞߌ߫ - ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߞߏߡߏ߲ߦߍߟߛ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߐ߯ߝߐߢߊ ߘߐߞߣߍ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ.
ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߘߍ߲ߣߍ߲ߒߖߘߍ߬ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߵߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߊߞߍߕߓߊ ߦߋ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߝߐߢߊ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ (ߕߟߋ߬ߖߌ߰ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫) ߸ ߦߏ߫ "ߜߘߍ" ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߥߙߎߞߌ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߑߟߏߘ ߟߋߝ߭ߌߛߕߑߙߐߛ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߙߋ߬-ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߥߙߎߞߌ ߡߊߞߕߌ߫ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߣߐߡߊߕߌߢߍ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ "ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ" ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߝߐ߬ ߕߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫" ߸ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߕߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߣߎ߬ߥߎ߬ߣߎ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߞߕߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߙߎߞߙߍߡߊ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߣߌ߫ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊߙߑߞߛߌ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߋߕߖ߭ߌߗߋ߫ ߣߌ߫ ߝߞߏ߫ ߣߌ߫ ߘߋߙߌߘߊ߫ ߣߌ߫ ߊߟߑߕߎߛߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋߟߎߖ߭.
ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߥߟߊ߫ ߞߦߊ߫ ߞߙߎ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߙߎ߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߘߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ ߸ ߤߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲ ߸ ߥߟߊߒߕߍ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߸ ߥߊߟߌߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲ ߸ ߤߊߡߊ߲߬ ߣߊߡߎ߲ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߟߐ߲ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߗߍߞߘߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌߙߌ߲ ߓߐߛߎ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߸ ߤߊߡߊ߲߫ ߝߊ߬ߛߏ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߞߊ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߦߏ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߌ߲ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲ߢߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߓߌߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߣߌ߲߬ ߘߏ߲߬ߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߦߋߢߊ.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߘߋ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߦߟߍߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߘߊߟߌ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߝߙߊ߬ߒ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫  "ߛߌߦߊ-ߡߏߦߟߌ" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫.
ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ ߞߊ߲ ߞߐߟߕߊ߫ ߖߏߣߊ ߘߐ߫ ߸ ߤߊ߲߯ ߞߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߌߦߊ ethnic ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐ ߞߍ߫ ߥߊ߬ߥߟߏ߬ߦߊ ߥߟߊ߫ ߓߏߟߌߕߌ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߞߵߏ߬ ߞߘߐ ߞߍ߫ "ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫" ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߕߘߍ߬ ߌߛߊߟߞߊ ߏߦߌߞߎߡߍߣ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬) ، ߓߌߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ "ߕߊ ߌߛ߳ߑߓߊ߲߫" ߞߘߐ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ("ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ") ߘߌ߫ ߋߓߙߋߞߊ߲ ߜ߭ߏߦߌߡ ߘߟߊߡߌߘߊ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߋߓߙߋ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌߦߊ߫ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐ "ߞߙߍߞߙߍ߫ ߛߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲" ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߘߐ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫.
ߛߌߦߊ ߸ ߊ. ߥߟߊ߫ ߣ") ߸ ߓߌ߲ߓߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߝߐߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߦߊ ߞߘߐߢߐ߲߮ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߞߘߐߢߐ߲߮ ߘߌ߫ (ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫).
ߛߌߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߌ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߕߏߡߊ߯ߛ ߤߌߟߊ߲ߘ ߋߙߌߞߑߛߍ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߤߊ߲߯ ߞߐ ߢߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߟߊߓߊ߯ߙߊߝߋ߲ߦߊ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߌߞߏ߫ ߢߊ߬ߞߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߓߟߏߝߍ߫ ߞߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߦߏ߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߸ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߊ ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߛߍ߲ߓߍߡߊ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߎߘߊߟߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߘߐ߬ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߝߐߢߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߥߙߍߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߎ߲ߘߌ߲ߓߊ߮ ߥߙߍߓߊߓߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߥߙߍߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߙߊߦߌߓ ߓߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߫ ߊߛߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߛߓߊߣߊ߲߫ ߸ ߞߙߎ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߡߓߊߟߊ߲ߓߊߟߊ߲ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߊ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߝߍ߬.
ߓߊߙߕ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߥߌߓߍߙ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊ߫ ߌߞߏ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߞߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߟߊ߫ ߌߞߏ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߫ ߖߏߣߡߊߞߏ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߗ߭ߏߥߊ߲߫ ߝ߭ߍ߲ߛߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ (ߞߐߤߍ߲߫ ߕߊ ߝߐߢߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ) ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ "ߛߌߦߊߞߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬... ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߥߊ߬ߙߴߊ߬ ߓߐߕߏ߲ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸  ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߐ߰ ߟߊ߬ߘߍ߬ߞߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ  ߡߊ߬.
ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍߢߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ، ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߫.
ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߛߌߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊߒߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬: ߖߏߣߡߊߟߞߊߦߊ ߸ ߖߘߍ߬ߖߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߸ ߓߐߞߊߕߘߍߟߞߊߦߊ ߸ ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߸ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊߝߋ߲ߠߞߊߦߊ.
"ߖߘߍ߬ߖߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ߫ ߖߏߣߡߊߟߞߊߦߊ" ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߦߋ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߲߰ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߲߰ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍߞߏߦߊ ߓߍ߯ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߏ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
"ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߫ ߖߏߣߡߊߟߞߊߦߊ" ߦߋ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߡߊߓߏ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߜߎ ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߬ߓߏ߲߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߕߞߌ߫ ߸ ߦߏ߫ (ߞߊ߲ ߸ ߣߊߡߎ߲ ߸ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ) ߞߊ߬ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫.
"ߜ߭ߍߙߕ ߖߏߣߡߊߟߞߊߦߊ" ߡߍ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߞߟߌߝߐߙߘ ߜ߭ߍߕ ߓߟߏ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߛߍ߲ߓߍߡߊ߫ ߔߏ߲ߞߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߖߏߣߡߊߡߐ߯ߦߊ "ߘߐߞߏ ߟߎ߫" ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ.
ߛߑߡߌߕ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߓߐ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ (߁߉߉߉) ߟߊ߫: "ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߎߘߊߦߌ" ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߕߊ"߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߣߴߊ߬ ߥߦߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߥߟߌ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߊ߲߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߕߊ ߡߐ߰ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߡߙߌߣߊ߲ ߣߌ߲߬ ߢߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߦߋ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߏߟߏ߲ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߥߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߢߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
"ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊߝߋ߲ߠߞߊߦߊ" ߦߋ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߦߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߝߋ߲ ߠߋ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ، ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߢߊߝߐ߫ ߦߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ ߞߍߟߊ߲ ߠߋ߬ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߟߋ߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߕߌߝߊ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߏߣߊߟߘ ߣߏߦߍߟ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߕߍ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌߦߊ߫ ߡߊߞߟߍ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ.
ߕߏߟߌ  ߣߏߦߍߟ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߊߓߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߛߊߞߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߝߣߍߝߣߍ ߘߐߕߟߊߟߌ ߘߌ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫.
ߝߏ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߏ߲ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߸ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߸ ߢߊ߬ߞߏ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߸ ߌߞߏ߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߐߝߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߋ߲߫ ߓߘߍ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߌߦߊ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ߞߏ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߡߊߕߍ߰ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ "ߡߟߋߞߎߦߊ" ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߙߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߊߡߋߙߞߌߞߊ ߟߎ߫ ߖߐ߲߬ߦߊ ߟߊߜߍߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌ߬ߟߊ߬ߛߊ ߟߊߜߍߟߌ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߜߘߌߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߞߊ߲߬.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߟߊߓߐߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ߫ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߓߊ߰ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߗߌߙߏ߲ ߠߋ߫ ߞߎ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߏ߬ߙߌ ߘߐ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ" ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߦߟߌߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߝߘߊ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߲ߘߌ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߜߋ߲߬ߘߐ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߘߏ߲߭ ߡߊ߬ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߣߍ߲ ߝߍ߬ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߥߟߊߞߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߏ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ "ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ" ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲߫ ߟߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ (ߥߟߴߊ߬ ߞߏ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫  ߢߊߓߘߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬) ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߓߐߕߏ߲ߞߏ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬ ߥߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊߥߙߍߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߥߟߊߞߌߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߐߕߏ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߛߊ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߣߌ߫ ߛߥߌߛߌߟߊ߫ ߸ ߛߌߦߊߥߙߍ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߴߏ߬ ߟߎ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߏ ߢߐ߲߰ ߝߎ߲ߘߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߥߙߍߡߊ" ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߢߊߝߐ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߐߞߘߐߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߐߙߍ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߥߌߓߍߙ ߢߍ߫ (߁߈߆߄-߁߉߂߀)߸ ߛߎ߯ߦߊߞߏ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐߜߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߥߊߘߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߋߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߲߬ߞߎ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ ߞߣߊ߫ ߛߌߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߡߊߟߐ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫  ߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߠߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߌߦߊ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊ ߛߎ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߛߌ߬ߘߌ ߞߐ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ  ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߦߟߌߦߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߖߏߤߊ߲߫ ߜ߭ߏߕߑߝߙߌߘ ߤߌߙߑߘߍߙ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߞߏ ߡߙߌߘߐ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߘߊߟߊ߫ ߸ ߓߊ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߭ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߛߌߦߊߞߏߕߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊߛߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ߢߊ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߟߊ߫ ߜߙߋ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫.
ߟߐ߲ߕߊ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߋߙߐߔߎ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߥߟߌ߬ ߟߴߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߦߙߌߞߊ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊߡߊ߬ ߝߋߎ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߣߌ߫ ߛߎߥߛߌߟߊ߫ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߤߊ߲߯ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߝߙߍߕߍߡߊ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ .
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߲߬ߜߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߊߕߊ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߟߊߒߝߍߟߌ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߐߘߊ߲ ߞߘߊߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߕߊߞߏ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߐߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߢߍ߫ ߣߴߊ߬ ߟߢߊߙߊ߲߫ ߕߍ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߛߓߍ ߓߟߏ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߓߍ߯ ߘߐߥߊ߬ߛߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߐߟߊ߫.
ߥߟߊߞߟߌ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߍߘߐ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߞߊ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߞߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌߞߓߊ-ߞߘߎ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߐ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
߂߀߁߀) ߓߍߓߊ߯ߕߎߜߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐߡߊ߬.
ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫ "ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߌߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߍ߫".
ߡߐ߰ ߓߴߛߋ߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߞߣߐ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߕߊ߫ ߦߋߗߏ߯ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߌ߲ߞߐ߲ ߡߙߌߘߐ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߘߊ߫ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߛߊ߲ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߗߏ߯ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲".
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߜߘߍ߫ ߕߍߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߍߢߊ ߟߐ߲߫.
ߓߣߋߘߌߞ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߖߎߣߌ߫ ߔߋߓߑߟߏ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊߓߘߍ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߙߎߞߙߍߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰-ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߸ ߡߐ߱ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߝߋ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ߬ߢߊ (ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߸ ߛߘߍ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߸ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߸ ߖߘߍ߬ߦߋ߬ ߕߐ߲ ߠߎ߬ ߸ ߝߊߓߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߣߴߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߫).
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲ ߸ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߣߊߡߎ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ߲ߓߊ߲ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߙߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߊ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߏ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߝߟߐ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ (ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫).
ߜ߭ߌߙߑߕߌߖ߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߐߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߫ "ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߎ߫" ߞߊ߲߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ "ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ" ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߛߓߍߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߏ߲߭ ߘߐ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ "ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ" ߞߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸  ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ "ߡߟߋߞߎߦߡߊ" ߥߟߊ߫ "ߦߙߍߞߍߟߌߡߊ" ߥߟߊ߫ "ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߟߐ߬ߟߌ ߞߐ ߘߐ߫" ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ، ߓߊߏ߬ ߞߟߏߜߍ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߘߐߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊߞߣߍߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߸ ߥߊߟߋߦߊߟߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߟߏߦߟߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߛߓߍߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߕߍߡߊߓߟߐߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߞߍߢߊ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰-ߛߌߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߛߐߛߐ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߢߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߘߐߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߏ߬ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߓߐߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߍߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ، ߤߊߙߌߛ ߏ߱ (߁߉߆߈) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߜ߭ߊߙ (߁߉߈߀) ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߡߛߏ ߛߊߡ ߟߊߘߑߣߋ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸  ߞߏ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊߦߋߟߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ "ߡߐ߰ ߕߊ߫ ߦߋߢߊ" ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ، ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫.
ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ "ߛߎ߲ߞߎ߲" ߓߐ߬ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߦߋߗߏ߮ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߥߟߏ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߓߟߏߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߥߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ (EPIC) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߤߐߛߑߕߍ߲߫ ߠߊ߫ "ߛߌߟߊ ߞߍߢߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߎߘߊ" ߡߊ߬ߛߙߊ߬ߞߊ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߖߊߓߍߙ ߝ. ߜ߭ߎߓߙߌߦߎߡ ߣߌ߫ ߖߊߡߍߛ ߊ. ߓߟߏ߫ (߁߉߉߇) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ "ߢߊߝߐߢߊ߫ ߞߎߘߊ" ߡߊ߬.
ߝߌߣ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߖߏ߯ߕߌ߯ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ - ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ "ߗߋߘߊ ߓߍ߯ ߘߐߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬".
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫: "ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ" ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߕߐ߮ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߍ߫ ߞߐߝߟߌߖߎ߮ ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߟߍߙߊ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߞߙߏߝߏ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߡߐ߰-ߓߐ߰ߝߍ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߫ ߘߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߴߏ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߝߐߢߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ، ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߓߍߣߊ߬ ߝߐ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߝߟߐ ߕߐ߮ ߦߴߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߘߋ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ، ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߥߙߎߣߍߦߟߊ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊߞߍ߫ ߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߟߊ" ߊ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲ߡߊߢߊߙߌ ߢߍߕߍ߰ߞߏ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߘߐߞߏ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߯ ߛߏߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߣߊ ߞߙߎߞߙߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂߅߀ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߆߀߀ ߡߊ߬.
ߌߞߏߡߌ߲߬ ߡߐ߰ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߸ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߬ߞߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߐߞߎߘߊ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ߠߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߛߌ߬ߘߌ ߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߟߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߓߐߕߏ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߓߴߛߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ، ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߦߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߝߘߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߕߐ߮ ߡߊ߬ ߸ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߖߏ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߐ߫.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߂߀߀߉ ߟߊ߫ ߸ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߎߘߊߦߌ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߟߊߕߌ߮ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߡߊ߬: ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߧߊ߫ ߘߊ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߙߎߣߍߦߊ ߸ ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߐ߲߯-ߝߍ-ߞߍ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߞߊߣߌ߲ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߕߏ ߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߟߊ߬ߘߏ߲߬ߛߏ߬ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߙߎ߫ ߞߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߛߌ߱ ߞߍ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߬ ߢߍ߫.
ߓߊߙߊ߲ߕߏ߫ ߞߟߍ (߁߀߉߆-߁߂߇߁) ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߟߍ߬ ߓߛߍ ߣߊ߬ߕߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߊ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߓߍߘߊ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ "ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߟߏߡߊ߬" ߣߌ߫ ߌߛߊߟߞߊߕߍ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߕߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߟߣߊ߬ߛߙߊ߬ߦߊ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߦߋ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߣߌ߫ ߁߅߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߞߣߊߙߌ߫ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ Guanches ߕߐ߮ ߟߊ߫  (ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫) ߸ ߏ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߟߊ ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߘߌ߫.
߁߄߀߂ ߟߊ߫ ߸ ߊߛߑߔߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊ.
ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߘߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߛ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߞߊߣߌ߲ߧߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߘߊ߫.
ߦߏ߫ ߙߏߓߍߙߕ ߖ. ߡߌߟߍߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߛߌ߲ߕߊ߫ ߙߎߙߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߙߌߛߊ߫ ߓߤߋߙߊ߲ߘ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߙߊߛߌ߫ ߟߌ߲ߘߑߓߍߙߜ߭ ߸ ߞߏ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߝߍ߬  "ߛߊ߫ ߌߛߊߟߞߊ-ߕߍ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ-ߕߍ ߟߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߟߊߜߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߖߏ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲".
ߊߛߑߔߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߍߙߘߌߣߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߫ ߌߖ߭ߊߓߍߟߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߙߌߛߑߕߐߝ ߞߏߟߎ߲ߓߎ ߕߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߗߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߁߄߉߂ ߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ߬ ߞߎߘߊ߫ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߖߊ߲ߓߋ ߞߘߐ߫.
ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߍߙ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߝߏߣߴߊ߬ "ߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߘߌ߫".
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߖߏߣߊ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߌߛߊߟߞߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߏ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊߕߏߟߞߌ߫ ߖߡߊߣߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߁߄߉߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ "ߞߘߐߦߌߘߊߡߛߊߦߌ߫" ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊߟߌ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊߢߌߣߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲߫" ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߌ߰ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊߢߌߣߌ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߘߐߞߣߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫.
߁߇߇߄ ߠߊ߫ ߸ ߢߍߡߌߘߊ߫ ߖߊߡߛ ߞߏߞ ߞߊ߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊߦߕߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ ߡߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߕߌߢߍ߫ ߕߌ߰ߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߟߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߲߬ߞߌߟߋ ߟߊ߫ ߕߌ߰ߦߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߝߙߊ߬ ߡߙߌߘߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲ ߕߊ߫ ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊߟߌ ߦߋ߫.
ߥߙߎߣߍߦߊ "ߖߎ߬ߓߌߟߊ" ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߕߐ ߝߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߓߍ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊߟߌ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߡߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߞߙߎߞߙߍ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌ߬ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬  ߣߌ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߬ߓߊߟߌߦߊ.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߅߀߀߀ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߇߂ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߞߣߐ߫.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߘߞߐߟߌ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߜߘߍ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߛߌߦߊ߫ ߛߎ߯ߦߊߥߙߍߡߊ߫ ߞߙߎ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊߖߊ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߖߡߊߣߊ߫ ߞߎߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߞߍߢߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߟߏߢߊ ߟߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߌߦߊ߲ߜߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߞߏߘߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߘߴߊ߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߞߊ߲߬ ߛߏߓߊ߮ ߡߊߖߌ߰ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫ ߝߊ߲߭ ߏ߬ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߥߊߢߊ߲ߞߊ ߞߏߛߐ߲߬.
ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ (%߆߅.߇߃) ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߏߥߊߞߑߛߞߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (%߆߅.߄߀) ߟߋ߬ ߦߎߞߊߕߊ߲߫.
ߡߐ߰ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߞߎߡߊߘߋ߲ "ߤߌ߲ߘߌߞߊ" ߣߌ߫ "ߍߛߑߞߌߡߏ" ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߣߊߘߊ߫.
ߊ߬ ߘߐ߫ ߢߣߊߡߊ ߞߍߣߍ߲߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ (AANDC) ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ (INAC) ߘߌ߫ ߂߀߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߗߋߢߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߂߀߁߇ ߟߊ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ ߁߁ ߝߙߍߕߍߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߝߏ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߁߈߇߁ ߣߌ߫ ߁߉߂߁ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߞߐߟߐ߲ߓߌߦߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߑߞ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߌߣߎߥߌߕ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ (%߈߅) ߦߋ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߃߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍߣߍ߲߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߘߐߙߑߛߋߕߌߦߍ߲ ߠߎ߬ ߝߎ߲ߘߌߞߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߐߙߑߛߌߞߊ߲ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘ.
ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߐߟߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߔߕߏ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߸ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫: ߌߘߌߦߐߛ ߣߌ߫ ߔߋ߳ߔߎߟߐߛ ߍ߲ߘߌߖߣߊߛ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌ߲ߘߌߦߐߛ ߣߌ߫ ߔߝ߭ߏ߫ ߣߊߕߌߝ߭ߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߝ߭ߏ߫ ߍ߲ߘߌߖߣߊߛ ߸ ߔߋߙߎ߫ ߝߣߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏߡߎߣߌߘߊߘ ߣߊߕߌߝ߭ߊ߫ (ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ) ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊߡߊߖ߭ߏ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߎߙߊߙߌߣߊ߫ ߣߌ߫ ߡߊߕߑߛߋ߫.
ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߦߙߐ߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫.
ߊߙߑߡߋߣߌ߲ߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߟߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊߙߑߡߋߣߌ߲ ߠߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߊߛߊ ߝߍ߬ ߁߉߁߅ ߟߊ߫.
ߌߛߌߙߊߌߟߊ߫ ߔߟߊߛߑߕߌ߲߫ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊߞߏ ߘߐ߫ ߁߉߉߀ ߝߊ߲߬ ߝߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ߫ ߞߙߎ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߍ߬ߙߍ߲߬ߕߍ߬ߙߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߊ߬ߤߎߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬.
ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ "ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߌ߬ߙߛߌ߬ߟߊ߫ ߸ ߓߟߏ ߟߐ߭ ߘߐ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߟߊ߫ (ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߐ߰ ߅߀߀߀߀ ߘߌ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߊߓߌ߬ߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ ߕߎߡߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊ߫ ߕߎߡߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߓߐߕߏ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߕߌߓߍߕߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߌߓߍߕߌߟߊ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߘߌ߫.
ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌߣ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߥߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߁߈߉߈ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐߥߙߊ߬ߟߌ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߢߍ߫.
ߛ߭ߊߡߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߗߊ߲ߓߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߊ߬ߝߏ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߰ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߝ߭ߋߕߌߣߊߡߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߐ߲ߛߐ߲ߧߊ߫ ߛ߭ߊߡߎ߲߫ ߝ߭ߋߕߌߣߊߡߎ߲߫ ߞߟߍ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߥߙߊ߬ߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߣߊߡ-ߕߌߦߍ߲߫ ߝߊ߲ ߝߍ߬.
ߞߑߡߍߙ ߞߑߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߍߟߑߕߊ߫ ߣߌ߫ ߡߌߞߐ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߛߊߦߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߎ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߲ߓߐߘߑߖߌ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߗߌ߫ ߗߌߦߊ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߝ߭ߌߕߑߣߊߡߎ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߡߛߏ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫.
ߝߙߋߞߋ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߊߣߊߛ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫.
ߡߌ߲ߘߣߊߥߏ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߎߡߊߘ ߣߌ߫ ߡߊߥߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߕߊߥߛߎߜ߭ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߌ߲ߘߣߊߥߏ ߣߌ߫ ߡߙߊߣߊߥߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫) ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߟߎ߫ ߞߙߎ߬ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߙߎߣߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍߒߖߘߍߟߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߦߊ߬ ߞߊߝߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߏ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ ߓߐ߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߛߎ߬-ߖߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߘߐߞߘߐ ߂߅ ߝߎ߬ߙߋ߬ ߞߊ߲߬ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߛߊ߲߬ ߁߀߀߀ ߣߌ߫ ߃߀߀߀ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ߓߟߊߥߏ߫ ߕߌ߲ ߘߐ߫ ߡߌߞߙߏߣߋߛߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߂߀߁߃ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߡߊ߬ߘߊ߲ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߡߊߥߏߙߌ ߦߋ߫ %߁߄.߉ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߞߣߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊߥߏߙߌ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߎ߰ߡߍ (%߄߆.߅) ߕߟߊ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߡߊߥߏߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߊߥߏߙߌ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߊߦߑߕߊ߲ߜ߭ߌ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ (߁߈߄߀) ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߣߌߦߎ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߍߢߊ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߒߞߎ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߥߟߏߡߊ.
ߟߐ߬ߘߎ߮ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߓߴߛߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߣߌ߫ ߘߝߐ߬ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߣߐ߬ߡߊ߬ ߝߎ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߘߌ߫ ߝߟߐߦߊߞߏ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߰ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ.
ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߛߞߊ ߣߌ߫ ߞߏߡߌ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߌߣߎߦߌߕ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߎߣߊߝ߭ߎߕ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߌ߫ (ߡߍ߲ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߁߉߉߉ ߟߊ߫).
ߓߊ߲߬ߠߌ߲ ߏ߬ ߟߋ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߐ߲߭ ߘߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߋߙߌߦߊ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߊ߬ ߓߊ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߂߀߁߁ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߟߋ߬ ߁߁ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߤߌ߲ߘߎ ߣߌ߫ ߛ߭ߊߡ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊߡߎ߲ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߕߊ ߡߊߜߙߏ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ߡߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛ߭ߊߡ ߠߎ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ ߞߊ߲߬ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߊ߬.
߂߀߁߂ ߟߊ߫ ߸ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲߬ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛ߭ߊߡ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߞߣߐ߫ ߗߊߎ ߜ߭ߌߦߊ߲ߜ߭ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߎߡߍߥߟߏߟߊ߲ ߛߏ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߋ߬ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲߫ ߛ߭ߊߡ ߘߋ߲ߡߛߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
߂߀߁߂ ߟߊ߫ ߸ ߍ߲ߘߏߣߋߖ߭ߌߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߍ߲ߘߏߣߋߖ߭ߌߟߊ߫ ߦߋ߫  ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ... ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߍ߲ߘߏߣߋߖ߭ߌߟߊ߫ ߓߟߏ߫ ... ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫".
ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߓߊߥߎߟߋ߲ ߖߌߓߊߙߏ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ (ߞߊ߲ߓߏߘߑߖߌ߫) ߗߊ߲ߓߊ߫ ߣߌ߫ ߡߌߞߏ߲ߜ߭ ߖߌߓߊߙߏ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߣߊߡ-ߕߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߥߙߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߟߊ ߟߎ߬ ߜߘߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ ߞߊ߬ "ߞߣߋ߫" ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߐ߬ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊߜߊ߬ߣߊ߲߬ ߠߊ߫".
ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߏߣߊߡߐ߯ ߥߊ߬ߥߟߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߓߊߟߌ ߟߎ߬.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߏߡߊߛ ߤߏߓߍߛ (߁߅߈߈-߁߆߇߉) ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߥߊ߬ߥߟߏ߫ ߥߊ߬ߘߐ߬ߥߘߊ" ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߂߀߁߃ ߣߍߣߍߓߊ ߕߟߋ߬ ߁߃ ߓߟߐߟߐ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߞߘߐ ߡߊ߬.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߥߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊ߬߸ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߕߐ߲߬ߓߊ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߂߀߀߇ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߖߏ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲ߧߊ ߟߊߕߍ߰ߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߏ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ ߡߊ߬.
ߞߓߊߕߟߎ߫ ߢߌߣߌ߲ ߓߴߛߋ߫ ߜ߭ߥߌߗߌ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߠߊ߫.
ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߐ߬ߞߎ߲߬ߟߐ ߸ ߓߘߎߥߙߏߝߋߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰-ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߎ߲ߘߌ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߢߐ߯ߟߛߊߦߌ߫ ߕߍ߫.
ߡߏ߬ߛߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߗߍ߭ ߟߎ߫ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߦߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߐ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߦߟߌߡߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߡߎ߲ߘߙߎߞߎ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߡߍ߲ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߊߡߊߖ߭ߎ߲߫ ߕߎߝߌ߲߫ ߓߐߙߐ߲ߘߐߟߊ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߫ ߕߔߊߖߐߛ ߖߌ-ߓߊߟߊ߲ ߟߐ߬ߞߏ ߡߊ߬ "ߖߐ-ߝߙߌߛߌ" ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߕߐ߲ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߞߎ߲߬ߕߎ߲߯ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߛߏ߬ߙߌ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲߬ ߘߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߍߞߍߟߌ ߓߊߖߎ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߲ߛߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ ߟߋ߬" ߞߊ߲߬ ، ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ "ߦߙߍߞߍߟߌ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߏ߬ߙߌ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߍߝߘߊߟߌ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߊ߲߬ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߘߟߊ߬ߓߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߊ߲߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߐ߬ߖߟߎ ߝߍ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߞߐ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߊ߲ߜ߭ߏߟߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߓߌߦߊ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߕߎ ߓߌߦߊ߲ߜߍ߲ߠߊ߫ ߞߙߎ߫ ߞߐߟߕߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߡߙߊ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌ߰ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߘߊ߲߬ ߕߍߡߊߝߊ߲ ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߌߦߊߞߌߞߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߖߡߊߣߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߛߌߦߊߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߡߊ߲߫ ߖߊ߲߬ ߡߎߕߙߌߞߥߌ߫ ߞߐ߭ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߡߣߏߡߕߊߔߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߐ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߊ߲ߖߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߎߥߊߤߟߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ، ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߊߙߊߓߎ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊ߲ߕߎ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߊߙߊߓߎ߫ ߛߌ߲ߝߏ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߍ߬ ߓߊ߲ߕߎ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߢߊߝߍ߬.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߞߙߎߞߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߦߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߢߌ߲߬ߢߐ߯ ߜߘߋߜߘߋߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ "ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫" ߝߐߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߏ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ "ߓߊ߲ߕߎ" ߕߐ߮ ߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߛߊ߫.
ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߘߌ߬ߟߌ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߛߘߊߡߊ ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߊ߬ߝߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ "ߛߌߦߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫".
ߛߑߥߊߕߌ-ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߣߙߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ (ߒߕߑߝߎ߫) ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߐ߮ ߦߋ߫ (ߓߎߒߕߑߝߎ߫) ߘߌ߫.
ߓߊߛߑߞߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߌߛߊ߲) ߣߌ߫ ߞߐߣߙߊ -(ߞ) ߊ߯ߙߊ ("ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߥߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߏ ߘߏ߫ ߞߍ ߟߊ߫)").
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߕߐ߮ ߋߣߎߛߑߞߋߙߊ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߫.
ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߍߛߐ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ Y-ADN ߣߌ߫ mtADN ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߞߍߦߙߐ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߤߊߓߑߟߏ߫ ߜ߭ߙߎߔ ߥߊߦ-ߘߌ-ߍߣ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߜߐߞߎ ߦߋ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߓߊߛߞߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎߘߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߥߙߊ߬ߒߡߊ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ R1b-DF27 (%߇߀) ߞߊ߲߬.
ߝߌ߬ߟߊ߲ߝߌ߬ߟߊ߲߬ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߊߛߞߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߟߌߟߡߊߦߊ ߞߣߐߘߐ߫ Y-STR ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ـ R1b- ߓߟߏ߫ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߛߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߞߛߊߓߌ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߣߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߢߍߛߐ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ -ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߟߌߞߐ߯ߞߋߡߎ߫߅ߡߊ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߖߊ߯ߣߍ߲߫ ߥߟߏߒߘߐ- ߞߙߎ "mtADN" ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ -ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬-ߖߓߐ߫ ߟߌߞߐ߯ߞߋߡߎ߫߅ߡߊ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߖߊ߯ߣߍ߲߫ ߥߟߏߒߘߐ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲- "Y-ADN" ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߣߴߊ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߄߅߀߀ ߢߐ߲߰ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ-ߗߍ Y-ADN ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߌߓߋߙߌ߫ ߛߡߐ߬ߣߐ ߣߌ߫ ߞߓߊߣߎ߲ߞߎ߫ ߕߟߋ ߦߙߌߘߋ߲߫ ߟߊߘߍߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߤߌ߲ߘߌ-ߋߙߐߔߎߞߊ ߓߌߦߊ߲ߜߍ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ R1b ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߣߍߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬ߖߌ߰ߟߌ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߛߏߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߸ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߡߊ߬ߖߍ߲ߞߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲ߧߊ ߟߎ߬ ߝߘߎߟߌ.
ߡߊߕߌߦߊߛ ߖߊߞߐߓߑߛߐ߲߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߗߍߕߊ-ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲ ߠߊ߫ ߐߓߑߛߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߟߏ-ߜߛߊߞߙߊ ߛߋߦߌ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߓߊ-ߕߟߋ  ߘߐ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߍ߬ߟ-ߔߏߙߑߕߊߟߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߊߕߊߔߎߍߙߌߞߊ߫.
ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߎ߲ߓߎ ߟߐ߲ߞߏ ߞߏߞߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߙߎ߫ ߘߐߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߲߬ ߌߓߋߙߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߐ߫ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߝߎ߲ߘߟߌ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߌߓߋߙߌ߫ ߞߊ߬ ߘߞߐߟߌ߲߫ ߢߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߌߓߋߙߌ߫ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߞߊ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ (ߊߞߌߕߊߣߌߦߊ߲߫ ߞߊ߲ Aquitanian ߡߊߝߟߍ߫).
ߔߊ߲ߔߟߏߣߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߝ߭ߊߙߋ߫ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߯ ߊߙߊߜ߭ߏߣߍߛ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞ߫ߊߛߑߕߟߌߦߊ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߣߝ߭ߊߙߋߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏߞߣߐߞߟߍ ߞߵߊ߬ ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߕߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ (߁߅߁߂-߁߅߂߄) ߢߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߛߞߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߊߞߍ߭ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ (߁߇߉߀) ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߙߑߟߌߛߕ ߞߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ (߁߈߃߉ ، ߁߈߇߆) ߟߊ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߗߍߕߊߓߊ߯ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߞߊߙߑߟߐߛ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߣߴߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊߝߛߊ߬.
ߖߘߍ߬ߡߙߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ (ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߞߣߐ߫ ߁߉߇߈ ߠߊ߫) ߸ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߋߦߎߟߑߞߊߟ ߏߕߣߏߡߌߦߊ ߋߙߞߌߘߍߜ߭ߏߥߊ" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "EAE" ߓߊߛߑߞߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ، ߥߟߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߞߏߡߎߣߌߘߊߘ ߏߕߣߏߡߊ߫ ߝ߭ߊߛߑߞߊ" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ "CAV" ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߠߋ߬: ߓߊߛߑߞߌ ߖߘߍ߬ߡߙߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ BAC) ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߛߓߊ߬ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ : ߊߟߝ߭ߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߣߌ߫ ߓߌߛߑߞߊߦߌ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߌߔߎߖ߭ߑߞߏߥߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ (ߓߊߛߑߞߌߟߊ߫) ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ ߏ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߛߏ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߡߊ߬ߙߏ߬ߡߊߙߏ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߝߐߢߊ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߌ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߝߐߢߊ Pays Basque ("ߓߊߛߞߌߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߓߊߛߞߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ") ߸ ߖߊߙߋߦߊ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߢߊ߫ ߕߍ߫ ߜߍ߫ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ ߡߎ߰ߡߍ ("Euskal Herria" ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߘߐ߫) ، ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߝߐ ߕߍ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊ߬ ߓߊߞߍ߫ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ (ߥߟߊ߫ "ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲") ߓߊߛߑߞߌߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߖߋߞߎ߫.
ߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߝߐߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߊ߫ ߸ ߣߝ߭ߊߙߊ߫ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߣߝ߭ߊߙߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߣߝ߭ߊߙߏߥߊ߫ (ߝߊ߲߭ ߘߏ߫) ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ "ߤߊߦ ߣߝ߭ߊߙߊ߫" (ߓߊߛߑߞߌ߫ ߣߝ߭ߊߙߊ߫ ߜ߭ߙߊߦߊ߫ ߸ ߊߟߑߕߊ߫ ߣߝ߭ߙߊ߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫) ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߖߘߍ߬ߡߙߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ (ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߋ߲ ߝߙߍߕߍ.) ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߞߐ߫ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߊߙߊ߲ߞߏ߫ ߟߊ߫ ߖߊߟߌߞߦߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߡߊ߬ߕߐ߬ߙߐ߲߬ߜߐ߬ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ ߞߊ߲ߞߏ߫ ߓߘߍߓߘߍߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲.
ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߌ߫ ߣߝ߭ߊߙߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߝߐߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߐ߱ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߓߊߦߏ߲ߣ-ߊ߲ߜ߭ߑߟߍߕ-ߓߌߦߊߙߌߕߖ (ߓߊߓ) ߛߏߓߊ߯ߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ (ߓߊߛߞߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߦߏ߲ߣ-ߊ߲ߜ߭ߑߟߍߕ-ߓߌߦߊߙߌߕߖ ߓߍ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬).
ߓߊߛߞߌ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ (ߊߡߙߌߞߌ߬ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߡߊ߫ ߦߙߐ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߡߊ߫ ߦߙߐ ߡߊߝߟߍ߫) ߸ (ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߞߣߊߘߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߣߌߦߎߝߎ߲ߘߑߟߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߞߋߓߍߞ) ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߠߊ߫ (ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲-ߣߌ-ߛߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫.
ߓߊߛߑߞߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ ߂.߅ - ߅ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛ߭ߟߌ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬ ߖߊ߬ߡߣߊ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߌ߬ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߗߌߤߎߥߊߤߎߥߊ߫ ߣߌ߫ ߘߎߙߊ߲ߜ߭ߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߜߊ߬ߕߌ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊߛߑߞߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߛߞߊߕߔߋߞߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߕߌߜ߭ߎߥߊ߫ ߜߊ߬ߕߌ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߖߟߊߔߊ߫ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߌ߬ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߓߘߊ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯  ߜߊ߬ߕߌ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߛߏ ߟߊ߫.
ߓߊ߲ߓߎߞߏ߫ ߦߋ߫ ߞߐߟߐ߲ߓߌ߫ ߝߐߟߌߟߊ߫ ߛߘߊߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߌߟߑߞߏ ߣߌ߫ ߣߋߝ߭ߘߊ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ߠߊ߬-ߖߌ߲ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߣߍ߰ߣߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߲߭ ߣߌ߫ ߕߓߌߟߌ ߣߌ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߊߛߑߔߊ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ ߣߌ߫ ߡߍߞߑߛߌߞߌ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߣߋߝ߭ߘߊ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߝߘߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߘߎ߰ߘߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߞߣߐ߫.
ߘߐ߬ߝߐ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛ߭ߌߣߏ߫ ߸ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߣߌ߫ ߡߍߞߑߛߌߞ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߟߊ ߟߎ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߡߊߞߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߓߊߛߑߞߌ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߛߏ߫ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߘߋ߬.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߸ ߏ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫.
ߒ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߒ ߕߊ߫ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫: ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߝߐߓߊ߮ ߓߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߝߌߟߡߊ߫ ߝߐߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߰ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋߞߊ߲߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߙߎ ߓߍ߯ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ-ߋߙߐߔߎߞߊ߲ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߝߊ߬ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߎ ߦߋ߫ ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ ߓߐߛߎ߲ ߞߘߐߢߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߖߐ߫ ߸ ߞߐߙߍ ߘߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߟߏߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐߙߍ ߓߐߛߎ߲ ߡߊ߬: ߓߊߛߑߞߌ߫ ߞߐߙߍ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߭ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߐߙߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߊ߫ ߸ ߓߐߛߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߴߏ߬ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊߛߑߞߌ ߓߎ߰ߘߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߎ߲ߘߌ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߞߎ߬ߡߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߝߟߊ߬ߞߊ߬ߦߊ ߟߊ߬ߡߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߛߦߊ߬ߟߌ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߝߑߙߊ߲ߞߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊߡߎ߲-ߛߘߊߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߞߑߛߊߝ߭ߌߦߋ߫ ߣߌ߫ ߡߌߛߍߟ ߜ߭ߊߙߌߞߏߦߌߕ.
ߟߊߛߎߦߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊߙߊ߲ߛߌߛߑߞߍ߲߫ ߔߊߘߙߌ߫ ߖߎߣߌߔߋߙߏ߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߉ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߂߁ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߖߌߘߊ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬.
ߣߝ߭ߊߙߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊߕߏߟߞߌߦߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫ ߸ ߔߙߏߕߍߛߑߕߊ߲ߦߊ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ.
ߓߌ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߛߑߞߌ ߟߊߟߌ ߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߛߌߦߊߦߊ-ߛߌߦߊߦߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ %߅߀ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߒߕߊߟߐ߲ߠߞߊߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߙߌߓߊ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߘߏ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߊߛߑߞߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߝߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߞߣߐ߫.
ߒ߬ߓߊ߬ ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ "ߛߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫".
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬-ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߙߎ߬ߝߊߝߊ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߲ߓߕߏ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߕߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߜߘߍ߫ ߕߊ ߟߊ߫ (ߏ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬) ، ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߲ߓߕߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߦߌߟߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߊߟߏߣߌߦߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߎߔߟߋߜ߭ߐߙ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߜ߭ߐߙߑߓߋߦߊ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ ߞߙߎ߬ߞߎ߲߬ ߓߛߍ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ ߝߢߐ-ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߝߎ߯ߞߎߞߎ߫
ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߥߐ߬ߞߎߟߐ ߦߙߌߞߊ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߋ߲ߕߌߟߊߞ (ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߞߎ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߡߌߦߊߞ (ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߞߎߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߙߎߥߊߞ (ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߏߡߟߌߞߛ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߓߊ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߐߙ ߟߎ߬) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߙߕߊߞߑߘߏߥߊߞ (ߡߊ߲߬ߜߏߡߊ߲ ߠߎ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߙߑߜ߭ߌߣߊߞ (ߛߎߓߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߙߌߦߡߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߬) ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ.
ߜߊߣߊ߲߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߕߌߞߑߛߌ߫ ("ߛߍ߲ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲").
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߖߋ߲ߕߌߟߊߞ ("ߞߎ߬ߞߎ") ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߌ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߓߊ߫ ߥߛߎ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߎߣߎ߲ߞߏ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߦߙߐ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߍ߰ߞߏ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߘߊߟߊߡߐ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߛߑߞߌ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߙߐ߬ߛߌ ߘߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߕߐ߲ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߌߞߏ߫ ߞߕߌߕߍ߯ߟߊ߫ ߟߎ߬ ߸ ߗߍߕߟߊ߫ ߟߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߕߌߟߊ߫ ߟߎ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߟߋ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߣߝ߭ߊߙߋ߫ ߦߴߊ߬ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߐ߫ ߞߏߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߓߍ߯ߦߊ ߞߊ߲߬ (Amejoramiento ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫) ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߖߊߟߌߞߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߞߍߢߊ߫ ߞߘߐ "ߟߊߢߊ߬ߟߌ" ߘߌ߫).
ߞߐߓߌߟߊߟߌ ߞߏߢߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߣߝ߭ߊߙߋ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߏ ߝߊ߲߬ߘߐ ߝߍ߬ ߸ ߖߘߍ߬ߡߙߊ ߟߊߘߌߦߊߢߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߓߊߛߑߞߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߘߏ߲߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߝߍ߬ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫  ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߐ߲ߣߌߦߊߘߐߞߏ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߏ ߘߐ߫.
ߡߌߜ߭ߍߟ ߘߋ߬ ߎߣߊߡߎߣߏ߫ ߦߋ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛ߭ߟߌ߫ ߕߐ߰ߕߐ߰ߟߌ߬ ߕߐ߲ ߘߏ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߐ߰ߕߐ߰ߟߌ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߊߕߏߟߞߌ߫ ߓߊߕߏߓߏ߲ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߛߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐߛߎߥߣߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߕߛߏߘߌߟߏ߫ ߤߌߟߖ߭ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߊ߬ ߓߐߛߎߥߣߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߯ ߁߉߉߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߸ ߛߊ߲߫ ߞߙߎ߫ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߓߐߛߎ߲ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߞߙߎ߫" ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߁߄ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߞߋߟߋ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߧߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬".
ߛߊ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߂߀߀߃ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߙߎ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ ߛߋ߫ ߛߊ߲߫ ߞߙߎ ߝߐߞߎߘߊ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏߕߊ߲߫.
ߒ ߞߊ߬ ߓߐߛ߭ߑߡߊ߲߫ ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߓߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߒ ߛߊߞߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߢߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߦߊ߬ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߸ ߛߊ߲߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ߓߏߟߏ߲ ߞߐߦߌߘߊ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߕߙߐߦߊ߫ ߟߊߛߋߓߊߟߌߦߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ (ߘߌߦߋ߫ ߓߎߙߑߖߋ߯ ) ߞߎߡߊߘߋ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߏ߫ "ߝߙߋ߬ߝߋ߲߬ߕߌ߮ ߥߟߊ߫ ߓߣߊߓߣߊ".
ߛߊ߲߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߍߛߞߌߡߏ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߖߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߮ ߓߊߖߎ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߓߊߖߎ.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ߞߍߕߊ߫ ߕߍ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߕߏߟߏ߲ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߞߐߙߍ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߫ ߕߌ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߡߊ߬.
ߖߊ߭ ߓߴߛߋ߫ ߞߊߙߏ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߖߌ ߘߌ߫ ߖߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߓߐ߬ ߜߊߟߊ߲ߞߊ߫ ߥߏ߬ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߞߣߐ߫.
ߛߋߕߐ ߟߋ߫ ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߡߊ ߖߊ߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߸ ߛߊ߬ߡߊ ߛߎߡߦߊ߫ ߖߊߙߊ߲ ߞߐ߫.
ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߥߟߌ߬ ߦߙߌߘߋ߲߫ ߟߊߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲߬ߛߎ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߞߙߎ ߘߡߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߓߟߏߡߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߍߦߙߐ ߡߊ߬ ߸ ߛߊ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߁߈ ߤߊ߲߯ ߁߀߄ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߡߍ߬ߡߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߐ߲߭ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߓߐ ߣߌ߫ ߕߎ߲߬ߓߎ ߣߌ߫ ߝߙߌߝߙߌߜߘߏ ߣߌ߫ ߝߙߌߝߙߌߟߋ߲ ߣߌ߫ ߖߋ߯ߙߋߘߓߊ ߟߎ߬.
ߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ "A" ߣߌ߫ "B" ߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߛߌߢߟߋߛߎ߲ "Y" ߓߏߟߏ߲߫ ߝߌߟߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߤߊߓߑߟߏߜ߭ߙߎߔ ߡߌߕߏߞߏ߲ߘߙߌߦߊ ߞߙߎ ߓߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߡߍ߲ ߛߎ߮ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ (ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߘߐ߫) ߸  L0d ߸ ߊ߬ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲߫ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߯ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߘߎ߯ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߘߐ߫.
ߝߐ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߕߊ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߞߊ߲߬ ߓߐߛߎߥߣߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߜߍ߲ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߎߞߘߎ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߟߊߕߏߣߍ߲ ߞߟߊߤߊߙߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ߒ߬ߠߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߝ߭ߊ߲߫ ߘߍ߯ߙ ߔߐߛߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ߧߊ ߞߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߘߍ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫.
"ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ߫ ߓߎߙߎ߲ߞߐߣߍ߲" ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰-ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߛߌ߭ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߝ߭ߊ߲߫ ߘߍߙ ߓߎߛߍߕ ߘߐߛߎ߫ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߁߉߅߈ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߞߍ߫ "ߞߟߊߤߊߙߌ߫ ߝߋ߬ߟߋ߲߬ߝߋ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲" ߘߌ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߁߉߅߇ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߝߟߍߞߍߟߊ ߟߎ߬" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߎߡߌ߬ߣߊ߲ ߝߟߍߢߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ ߋߟߌߗ߭ߊߓߍߕ ߡߊߙߑߛߊߟ ߕߏߡߊߛ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߓߍߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߡߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߓߊߟߏ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߌ߲߬ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߦߴߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬.
ߣߌ߲߬ ߛߊߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊߥߑߙߊ߲ߛ ߝ߭ߊ߲߫ ߜ߭ߌߟߑߘߍߙ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߣߎߦߐߙߞ-ߕߊߦߑߡߛ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ "ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߛߍ߬ߦߊ".
"ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ" ߖߐ߬ߟߐ (߂߀߀߃) ߟߊ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߞߊ߲ߞߋ BBC ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ ߏ߬ ߘߐߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊߤߊߙߌ߫ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߲ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߕߌ߬ߦߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߓߊ߲ߘߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߛߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߬ߝߊߝߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߍ߲ߥߟߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߭ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫.
ߖߊߡߌ߫ ߎߛ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߛߊ߲߫ ߡߊ߬ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ ߘߏ߫ ߞߐߝߍ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߝߏ߫ ߡߊ߬ߙߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߖߊߡߑߛ ߊ. ߡߌߛߑߣߍߙ ߟߊ߫ "ߕߋ߬ߟߋ" (߁߉߈߀) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߊ߬.
ߣߐߙߑߡߊ߲߫ ߙߎߛ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ "ߝߘߎߡߦߊ" ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ (߁߉߉߁) ߠߊ߫ ߓߛߊߙߑߥߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߝߟߊ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߓߐߛߎߥߣߊ߫ ߛߏ (ߢߐ߲߰ߦߋ߬ߓߊߟߌ) ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߊߝ߭ߌߘ ߖ߭ߌߟߑߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߂߀߀߇ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߜߍ߬ߘߍ ߖߍ߬ߘߍ".
ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ ߞߟߏߞߕߏ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߡߛߏ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ.
ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߙߎ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߍߡߊߝߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߑߞߊ߲ߘߌߣߊߝ߭ߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߙߎߡߎ߲߫ ߕߟߋ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߖ߭ߍߙߑߡߊߣߌ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߝߟߐߡߐ߱ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߏ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߟߌߡߊ߲ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߙߌ߲߫ ߞߐ߭ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߋ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߓߘߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊߞߊ߬ߝߏ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߙߌ߲ ߣߌ߫ ߍߟߑߓߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߙߎߡߎ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߛߊ߲߬ ߁߆ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߋ߫ ߞߍ ߞߐ ߙߎߡߎ߲߫ ߞߟߍ ߕߍߞߊߘߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߐ߫ ߕߎߥߌߕߏߓߎߙߜ߭ ߞߏ߲ߞߏ ߞߟߊߓߍ߲ ߘߐ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߛߊ߲߬ ߉.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߃߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߕߎ߫ ߖߊߙߌߡߊ߲ߞߊ߲ߝߐߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߔߐ߲ߕߌߞ ߛߑߕߌߔߎ߬ ߡߙߊ߬ ߖߊߙߌߡߊߣߌ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߖߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊߟߑߞߊ߲߫ ߣߌ߫ ߊߣߊߕߏߟߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߛߌߔߙߎ߬.
ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߖߞߊߡߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߐ߲ ߕߊߖߟߎߛߙߊ.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊ߫ ߞߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߢߙߊ߬ߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߘߐߞߏߕߍ߫ ߡߊߛߙߋ ، ߣߌ߲߬ ߞߐ߫ ߸ ߖ߭ߍߙߌߡߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߎ߲ߘߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߦߊ ߓߐߛߎ߲ ߣߌ߫ ߛߊߟߑߕߌߞ ߣߌ߫ ߟߊߕߍ߲ ߣߌ߫ ߌߟߙߌߦߊ߲ ߞߊ߲߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߮ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߞߊ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߛߍߟߑߕߞߌߞߊ߲ ߝߐߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ߫ ߥߛߎ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߙߌߤߌ߲߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߝߊߙߊ߲ ߠߎ߫ ߡߵߊ߬ ߣߌ߫ ߊߟߊߡߊ߲ߛ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊߣߌ.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߙߐߡߎ߬ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߍߟߑߕߌߞߑߞߊ߲߫ ߝߐߓߊ߮ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߍߙߑߡߊ߲ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߐ߮ ، ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߍ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߞߏ ߢߊߦߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߝߊ߬ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߊ߬ߝߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߲ ߠߊ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߐߖߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ ߦߋ߫ ߖߊߙߌߡߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߝߐ߬ߘߐ߬ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊߟߐ߲ߧߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߍߘߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߜ߭ߏߝߊ߯ߙ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊߣߌ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߊ߬ ߟߐ߲ߓߊߟߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ "ߓߊߙߌߓߊߙߌߦߊ" ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߘߐ߫ ߞߊ߲ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߥߊߟߑߕߍߙ ߔߏߟ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊߝߐߟߌ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߛߋߛߊߙ ߟߊ߫ ߢߊߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߌ߱ ߘߐ߫ ߙߌ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߜ߭ߏߟ ߟߎ߬ ߓߘߊ ߢߊߕߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߞߐ߭ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߘߊߕߐߡߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߕߊߛߌߕߎߛ ߕߎ߲߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߒߠߓߊߟߌߦߊ ߝߐߢߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߓߊߛߑߕߊߙߑߣߊߦ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߊߙߑߡߊߕߌߦߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ ߠߎ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߛߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߕߣߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߦߋߛߑߕߌ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫ ߛߎߦߋߓߌ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߘߊߣߓߋ߫ ߞߐ߭ ߞߎ߲߬ߛߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߓߐߕߏ߲ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߣߌ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߊߟߑߕߞߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߕߊߛߌߕߎߛ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲߫ ߓߏߟߏ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߊ߲ ߘߊߓߊ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߙߌ߲߫ ߞߐ߭ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߝߍ߬ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߎ߲ߜ߭ߙߌ߫ ߸ ߣߡߋߕߋߛ ߸ ߎߓߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߕߊߝ߭ߌ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߦߟߌߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߲ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߡߊ߬ ߖߊߙߌߡߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊߢߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߊ߬).
ߤߋߙߑߡߌߣߐ߲߫ ߥߟߊ߫ ߤߋߙߑߡߌߦߐ߲߫ ߞߣߐ ߘߐ߫ ߸ ߛߎߦߋߝ߭ߌ߫ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߋߙߑߡߎ߲ߘߎߙߌ߫ ߸ ߛߊߕߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛ߭ߌߙߏߛߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߔߟߌߣߌ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߕߊߛߌߕߎߛ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߙߎ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ ߏ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ "ߡߊߙߑߛߌ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߡߑߓߙߌߝ߭ߌ߫ ߣߌ߫ ߛߑߦߋߝ߭ߌ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊ߲ߘߟߌ߫" ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲.
ߛߑߕߙߊߓߏ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߓߊ ߞߍ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߞߊ߲߬ ߍߟߑߓߌ߫ ߞߐ߭ ߣߌ߫ ߙߌ߲߫ ߞߐ߭ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊߣߎߛ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߮ ߝߐ߫ ، ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߎߦߋߝ߭ߌߦߊ߲߫ ߘߌ߫ ߞߙߎ߫ ߝߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߟߊߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ : "ߊߟߌߡߊ߲߫ ߓߏߟߏ߲ߘߊ߫  ߞߊ-ߘߐ߮ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߋߙߎߛߌ ߸ ߛ߭ߊߕߕߌ ߸ ߜ߭ߡߊߓߙߌߝ߭ߌ ߸ ߛ߭ߊߕߕߎߥߊߙߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߌ߲ߘߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߞߊ߲ߓߙߌ ߸ ߛߊߥߎߓߌ ߸ ߓߙߎߞߑߕߋߙߌ ߸ ߛߌ߲ߓߙߌ ߸ ߞߊߥߎߛߌ ߸ ߞߊߥߎߟߛߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߔߛߌߦߊߣߌ".
ߕߎ߬ߡߊ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߲߰ ߘߊ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߢߍ߫ (߅߀߀ - ߂߅߀߀ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ) ߸ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߖߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߡߍ߲ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߴߊ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲߫ ߖߏߣߡߊ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ ߓߛߌߞߌ߫ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߛߍߟߑߕߞߌߞߊ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߴߏ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߛߌ߲ߞߊߟߌ ߝߊ߬ߓߊ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߢߍ߫ ߥߟߊ߫ ߜ߭ߙߌߡ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߤߊߟߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲߫ ߖߏߣߊ ߘߐߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߖߏߣߡߊߞߊ߲߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߙߎߣߌ߫ ߞߐߕߍ߯ߝߋ߲߫ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ (ߝ߭ߌߡߏߛߌ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߝ߭ߍߙ ߛߑߕߊߓߏ ߟߊ߫ ߕߊ߲߬ߓߊ߬ ߡߍߣߍ߲) ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߞ ߞߎߘߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߐߕߍ߯ߝߋ߲߬ ߣߌ߲߬ ߞߐߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߝߎߕߊߙߞ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߛߓߍߟߌ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߕߟߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲-ߖߏߣߊ ߛߌ߰ߙߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߲ߢߐ߲߯ߞߊ߲ ߟߊߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߞߐߕߍ߯ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߛߙߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߄߲ ߣߌ߫ ߅߲  ߘߐ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߣߙߏߞߊ߲߫ ߖߏߣߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߃߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߲ߞߏ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߖ߭ߍߙߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߛߌ߰ߙߊ߬ߟߊ߲ ߟߊߓߊ߲ z- ߕߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲߫ "ߕߏߣߍ߲" ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߎߙߑߜ߭ߎ߲ߖߊ߲ ߣߌ߫ ߝ߭ߊ߲ߘߊߟߌߞ ߕߟߋ߬ߓߐ ߖߍߙߑߡߊ߲߫ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߦߟߌߡߊߞߏ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߕߴߏ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߛߙߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߕߜߋߦߊ ߘߌ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߓߟߏߕߍ߰ߓߊߟߌ ߘߐ߫ ، ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߙߎ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߙߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߟߐ߲ߣߌߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߗߋߥߊߟߋ߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ ߡߊ߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߗߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߡߝߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊߣߐ߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߡߐ߰ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߎ߲ߠߊ߫ ، ߒ߬ߓߊ߬ ߡߐ߰-ߞߎ߲߬ߕߎ߬ߙߎ߲߬ ߢߊ߬ߞߏ ߣߌ߫ (ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬) ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߟߊ߲߬ߕߍ߲߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ (ߛߏߛߌߦߋߕߊߛ) ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߬ߟߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߏߛߌߦߎߛ ߘߌ߫ (ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߸ ߛߋ߲߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߮ ߸ ߢߌ߲߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߓߍ߯ ߘߌ߫) ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߥߟߴߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߆߃߀ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ "ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߜߎߣߍ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߓߊߟߞߏ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬".
ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߛߊߞߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߟߏߡߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߝߊ߬ߞߏ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߟߊߒߡߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߣߌ߲߬ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߗߋ߭ ߡߊ߬.
ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߣߊ߬ߓߊ߰ߦߊ߬-ߞߊߝߏ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬-ߞߊߝߏ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߓߌߦߊ߲ ߓߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߕߣߊ߬ߟߊߕߍ߬ ߟߊ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߝߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߡߵߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߣߌ߲߬ ߥߟߊ߫ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߓߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ ߥߟߊ߫ ߓߢߊߞߏ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߡߐ߱ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߘߐ߬ߝߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߏ߬ ߛߙߊߛߌ߰ߟߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߓߊߟߌߦߊ ߞߛߊߞߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߝߊ߬ߟߌ ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߟߍߞߍ-ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߐ߬ߞߎ߬ ߘߌ߲ߞߌߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߕߌߟߌ߲ߜ߭ߌߕ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎߓߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߕߌߝߡߊ߫ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߦߏ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ߬ ߞߌߣߊ ߟߎ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߞߢߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ ߞߣߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߕߴߦߋ߲߬ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ، ߣߐ߭ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ، ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߞߏ߫ ߘߌ߫.
ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߊ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߊ߫ ߞߍ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ߝߋ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߓߊߟߞߏ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ߫  ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߢߊߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߢߊߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߌߞߏ߫ ߣߐ߯ߘߏ߲ߝߋ߲߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫.
ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߏ߲߬ߧߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ ߛߣߍ߬ߕߊ ߞߣߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ ߡߐ߱ ߓߴߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߓߌߛߓߊ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߂߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ-ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߎߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߈߅߀߀ ߸ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߟߊߘߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߟߏ߫ ߖߛߊ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߕߟߊߢߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߸ ߓߊߟߏߝߋ߲߫ ߡߣߐߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ߫ ߘߏߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߓߊߟߏ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߞߊ߲ߞߋ ߝߣߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߐ߬ߦߌߟߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߊߡߋߙߞߌ߫ ߞߎ߲ߠߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߥߙߎߞߌ ߣߌߘߐ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊߙߋߦߊ ߓߎ߯ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫.
ߕߣߐ߬ߡߊߢߊ߰ߘߊ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߙߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߢߊߝߐߣߍ߲߫ ߞߘߐ ߓߍ߯ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߓߊߟߌߦߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߣߌߦߎ-ߖ߭ߋߟߊ߲ߘ.
ߟߐ߲ߕߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߢߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߐ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߘߎ߲ߓߎ߫ ߕߐ߲ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߕߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ( ߦߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߕߐ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߏ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ߕߐ߲).
ߘߍ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ.
ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߘߐߢߐ߮ ߘߌ߫ - ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߏ߯ߘߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߓߏߟߏ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏ߫ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߓߊ߯ߙߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߐ߲߯ߝߍߞߍ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߍ߫ ߘߐ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߝߏߣߊ߲ ߠߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫.
ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߐߙߍ ߝߟߐߝߟߐ߫ ߟߋ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊߝߟߐߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߋ߬ߞߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫.
ߘߍ߬ߘߊ ߟߊߥߙߎߞߌ ߥߊߟߌߦߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍߢߊ ߢߊߦߋ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߐ ߘߍ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߢߊ߬ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫.
ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬-ߕߎߡߊ: ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߢߊ߬ߟߌ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ ߛߊ߯ߘߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߝߊ߮ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫.
ߘߍ߬ߘߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߢߊ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߊߘߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߘߍ߬ߘߊ߫ ߟߊߘߊ߲ ߡߍ߲ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫"، (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߘߍ߬ߘߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߸ ߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬"، ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߬ߘߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߣߊߡߎ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߘߍ ߡߊ߬).
ߊ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߊ߫ ߂߀߀߈ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߂.
ߘߍ߬ߘߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߤߊߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߝߎߟߋ߲ ߞߊ߲߬.
ߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߯-ߓߍ߲߬ߒߡߊ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߊ߬ߞߏ߬ߥߙߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߡߊ߬: ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߛߘߍߞߙߎ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߓߏߟߏ߲ ߸ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߸ ߣߊߡߎ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߥߙߍߡߊ ߸ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߡߊ߬ߘߊ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߌ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫" ߥߟߴߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߡߐ߰ߦߊ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߣߴߊ߬ ߝߐߟߌ ߣߴߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߢߊߦߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ (ߦߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߞߎ߲ ߘߏ߫) ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߞߙߎ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߏߟߏ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߲ ߣߌ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ (άνθρωπος) ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊߕߍ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߡߐ߱" ߥߟߊ߫ "ߡߊ߲߰ߕߎ߬ߙߋ" ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߟߏߝߍ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫ ߝߙߋߞߋ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߐߘߍ߫.
ߞߙߎߞߙߍߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߌߢߟߋ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲ ߞߊ߲߬ ߌߞߘߐ߫.
ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߁߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ߞߏ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߸ ߞߏ߫ ߣߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߖߞߌ߬ߖߞߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߦߏ߫ ߥߌߕߑߖ߭ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߞߵߏ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߲ ߠߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߡߟߋߞߎߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߓߘߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߊ߬ ߥߙߎߞߌߟߌ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߞߋ" ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߞߘߐߦߌߘߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮" ߟߋ߬ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߛߋߓߊ߯ߦߊ" ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߕߍߟߐ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ "ߛߟߊߕߌ߮ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒߡߊ ߟߊ߫".
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߌߡߊߣߎߍߟ ߞߊ߲ߕ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ("ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߛߙߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߘߐ߬ߞߏ ߸ ߖߏ߯ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߊ").
ߛߌ߲ߕߏ ߣߌ߫ ߘߊߥߏߦߊ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߛߘߊߡߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߸ ߖߏ߯ߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߞߌߦߊ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߊߡߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߕߍ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߣߐߡߊߕߌߢߍ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߊߖߊ߮ ߣߌ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ߞߏ ߟߎ߬.
ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߫ ߡߐ߬ߦߊ ߜߍ߲߬ߘߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ ߘߌ߫.
ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߓߊ߯ ߕߍ߫ ߣߊߡߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߤߌ߲ߘߏߛߌ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߲ߕߏ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߘߋ߲ ߕߊ ߥߟߊ߫ ߓߐߞߊ߬ߕߘߍ.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߊߡߎ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ ߞߢߊ߫ ߞߏߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ-ߕߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߣߊߡߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߲ߞߌ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫.
ߓߙߊߓߐߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߛߓߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ.
ߘߐ߲߭ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߊߘߝߐߕߊ߫ ߘߌ߫ (ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߊ߲ ߡߊߝߟߍ߫) ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ (ߟߞߌߛߍ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߝߘߎߡߦߊ ߘߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߓߎ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߝߌߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ ߟߊ߫ ߝߢߐ ߓߟߏ߫).
ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߣߐ߬ߓߊ߰ߦߊ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߍߙߊ ߔߊߞߌߛߊ ߟߎ߬ ߝߐ ߞߊ߲߬ ߓߌ߲ߖ߭ߊ߲ߕߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߕߌߞ ߕߊ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߞߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ (ߕߋ߬ߟߋ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߘߌ߫).
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߟߌ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߕߌ߲ߕߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ߲ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߞߘߐ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߥߍ߬ߣߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߕߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߡߊ߬ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߍߡߊ߲ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
"ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߙߎ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߡߊߕߎ߲߯ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߟߐߞߐ߬ߟߐ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߞߊ߲߬.
ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߡߊ߫ ߘߋ߬.
ߏ ߡߊ߬ ߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߘߊ߲߬ߘߐ߬ ߝߟߐ ߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬-ߖߌ߰ߟߌ ߞߐ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߡߊߖߌ߰ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߢߍߥߟߊ-ߖߌ߮ ߡߍ߲ ߢߍߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߟߏ-ߟߊ-ߓߊ߯ߙߘߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߖߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ (ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊߟߐ߲ ߞߊߓߋ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ .
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߰ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߙߎߝߊ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߟߌߟߊߞߏ ߟߎ߬ ߡߣߎߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߛߏ߬ߓߌ ߟߋ߬ ߘߐߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߝߍ߬.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߙߍߘߍߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߬ ߝߐߢߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ (ߡߊߛߊ߬ߦߌ) ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߓߟߏ߫.
ߟߐ߬ߟߌ߬-ߕߟߋ ߞߐ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߘߊ߫ ߸  ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߡߐ߰ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߢߍߥߟߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߘߐߞߏ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߲߭ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߦߊߟߌ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߡߙߌ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߡߙߌ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߌߦߊߓߐߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߦߋߙߋ߲ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߎ߮ ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ߬ߟߌ߬ ߕߊߟߌ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫. ߊ߬ ߞߍߣߍ߲ ߓߍ߯ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߦߎߙߌߜ߭ߊ߲߫ ߤߊߓߍߙߑߡߊߛ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߢߊ߬ ߞߟߊ߬ߟߊ߬ߝߟߌ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߦߊ ߝߙߋߞߋ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߲ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߋߙߌߡߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߋ߬.
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߊ߬ ߛߌ߬ߣߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫".
ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ (ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߘߍ߬ߒߡߊ" ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ") ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ "ߝߘߊߝߘߊߟߌ߫ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߍߓߊ߮ ߣߌ߫ ߜߘߍ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߙߌ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߡߙߌߦߊ ߣߌ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߕߍ߫".
ߗߋߛߓߍ ߛߏ߯ߙߏߟߌ (ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߣߐߘߐ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߸ ߡߐ߰ ߓߴߛߋ߫ ߡߍ߲ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫).
ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߴߊ߬ ߗߋߓߊ߮ ߟߊ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߊ߬ ߟߊߓߍ߲߬ߠߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߥߙߍߓߊ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ߲ߞߊ߲ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ (ߕߊߥߎ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߕߊߥߎߓߊߟߌߦߊ ߡߊ߬).
ߗߋߛߓߍ߫ ߓߊߖߏߣߊ߫ ߟߊߛߋߕߊ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߣߴߊ߬ ߟߊߝߏ߬ߟߌ.
ߗߋߛߓߍ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߟߊߒߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߣߌ߫ ߕߊߥߎ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߍ߯ߘߐߝߏߟߌ ߣߌ߫ ߢߊߞߐߡߌ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߛߋߘߐߞߏߕߍ߫ ߟߊߡߊ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߥߊ߬ߛߌ߬ߟߌ.
ߞߟߏߜߍ߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߞߏ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊߘߝߐߟߌ߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߞߍߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏ߲ߘߋߦߊߟߌ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߋߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߘߊߘߝߐߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߘߝߊߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲߬ߢߌߣߌ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ، ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߗߋߛߓߍ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߋߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߊߝߘߐߟߌ߫ ߘߌ߫.
ߛߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߘߊߘߝߐߓߊߟߌ ߛߌߟߊ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߢߘߊ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߦߋߗߏ߮ ߣߌ߫ ߡߊ߰ߒ߬ߠߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߢߊ ߣߌ߫ ߢߊ.
"ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊߘߝߐߕߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫".
ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ߧߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߲߫ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߍߛߑߔߋߙߊ߲ߕߏ ߸ ߢߍߥߟߊߦߊߞߊ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲ ߝߐߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫.
ߝߘߏ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐߙߍߦߊߞߊ߲) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߘߝߐߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߐߙߍߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߣߴߊ߬ ߞߊ߲ ߞߊ߲ߜߍ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߝߐߕߊ ߦߌߟߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߓߍ߯ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߐߘߍ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߘߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߓߊ߯ߙߊ ߣߴߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߢߊߦߋߟߌ ߟߊߘߊ߲ ߡߊ߬.
ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߞߏ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬.
ߛߐ߲߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߐߢߊ߫ ߡߊߜߎߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߍߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍߢߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫.
ߡߊ߲߬ߕߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ (ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ).
ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߙߣߑߟߎ߲ߘ ߞߊ߬ ߢߍߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ (߂߀߀߈) ߠߊ߫.
ߟߐ߬ߘߎ߰ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߡߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߕߊ߫ ߦߋߢߊ ߞߏߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߭ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߛߌߟߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫.
ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߗߋߛߓߍ߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬  ߛߌߛߍ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߡߊ߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߊ߲ ߞߘߐ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߟߍߙߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߢߍߛߐ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߘߐ߫.
ߞߏߟߊߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ߟߌ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߐ߯ߝߍ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߦߙߌߞߊ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߥߏ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߕߊ߭ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߘߊߘߝߐߕߊ ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬:  ߗߋߛߓߍ ߞߣߐߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߗߋߛߓߍ.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐߞߣߍߟߌ ߞߍߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬.
ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߘߏ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߤߣߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ ߡߊ߬.
ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ "ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ" ߝߐߓߊߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߐߓߎ߬ߘߎ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊ߮ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߝߛߐߞߐߙߌ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߛߓߍߘߊ ߞߢߊ߬ߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߜߛߊߞߙߊ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊߒߡߊ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߐ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߣߐ߬ߘߐ߬ߝߟߌ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߓߊ߲߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬.
ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߌ ߡߊߕߊ߮ ߘߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߏ߬ߣߴߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫  ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߣߐ߬ߘߐ߬ߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊߞߐ߲߰ ߠߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߢߍ߫ ߸ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߗߋߛߓߍ߫ ߟߊߕߊ߯ߟߊ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ ߘߏ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߞߘߐ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߴߏ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߲߭ ߘߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߊ ߟߊߝߏ߬ߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߌߟߊ߲ ߘߊ߲ߕߌߢߍߟߌ ߢߍ߫ - ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߍ߲ߘߍ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߌ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߟߴߌ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߊ߬ ߦߴߌ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߋ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫.
ߘߐ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐߞߣߍ ߓߊ߯ߙߊ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ، ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ߲ߞߊ߲ ߘߏ߲߬ ߕߎߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߥߟߊ߫ ߞߘߐ ߖߍ߬ߘߍ ߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߘߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߐ߫ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߓߊ߯ߙߊ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫: ߞߘߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊߝߊ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߐ߭ ߡߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߲ߘߎ߯ ߟߊ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߞߐߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߣߍ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬ ߓߊ߲߬ߞߎ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߏߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߕߎߡߊ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊߕߡߊߣߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߐߙߍߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߊ߲߬ߞߎ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߌߟߌ߲ ߣߌ߫ ߟߌߟߌ߲߫ ߢߐߛߌ ߣߌ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ ߣߌ߫ ߢߊ߬ߙߊߢߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߛߊ߲ߜߊߢߐ߲߯ߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߟߊߞߟߊߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߓߊߟߏߒߝߍ߭ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߗߍ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߲ߘߊߥߎ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߞߍ߲ߘߍߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߌߣߊߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߘߌߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߘߐ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߖߓߐ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߕߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߏ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߝߌߣߊߙߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߓߙߍ߬ߦߊ߬ߘߐ ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ ߛߘߊߘߐ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߢߐ߰ߢߐ߰ߦߊ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߏ ߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߢߊߓߐ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߊߘߐߓߍ߲ߠߌ߲.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߕߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߟߊߡߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߟߊߡߟߊߒߕߊ߲ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߣߍ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߏߝߙߍߕߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߏߝߙߍߕߍ߫ ߟߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬).
ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߥߟߊߞߌߟߡߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߝߍ
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ "ߍ߲ߝߐߙߑߡߊߛߌߦߐ" ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߝߋߝߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߢߊߦߋߟߌ" ߥߟߊ߫ "ߡߙߌߘߐ" ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ "ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߥߙߎߞߌ ߞߊ߲߬ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߣߌ߲߬ Πληροφορία ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬" ߞߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ، ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߘߊߞߎ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߣߌߜ߭ߎߛߕ ߣߌ߫ ߙߊߟߝ ߤߊߙߑߕߌߟߋ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߲߬ ߁߉߂߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߑߟߊߥߘ ߛ߭ߊ߲ߣߏ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߁߉߄߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߢߊߘߐߜߍߕߎߟߋ (ߊ߲ߕߙߏߔߌ) ߦߋ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߡߐߟߐ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫.
ߓߐߛߎ߲ ߘߏߝߙߍߕߍߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲-ߘߎ߯ߟߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߝߙߋߞߋ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߟߐ߲ߕߊ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߠߎ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ "ߓߐ߰ߝߍ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߕߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ" ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏ߬ߞߍ߲߬ߘߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߊߝ߭ߌߘ ߓ. ߘߎߛߊ߲ߓߋߙߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߟߌ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߞߏ-ߞߎ߲߬-ߡߊ߬ߦߊ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߞߏ ߟߎ߬".
ߟߐ߲ߞߏߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ߲߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߐߖߏ߯ߙߏ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߕߊߕߘߍߘߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߗߋߘߟߊߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ.
ߣߎߞߟߌߦߏߕߌߘ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߦߋ߫ ߗߋ߬ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߌ߫ ߓߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߥߙߎߞߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߦߟߌ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬.
ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߦߌߘߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߟߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߖߋ߬ߓߌ ߘߐߦߙߌߥߊ ߦߴߊ߬ ߟߊߛߋߓߊ߮ ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߒ߬ߓߊ߬ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߛߘߎ߬ߡߊ߲߫ ߝߘߍ߬ߟߋ߲߫ ߆߁ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߂߀߀߇ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߏ߬ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߋߦߌߣߐ߲߫ ߘߊߝ߭ߌߦߍߛ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߢߊ߫ ߦߌߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߐߡߌߠߌ߲ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ߞߊ߲ߞߋ.
ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߢߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߐ߫.
ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߟߋ߬ ߞߊ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍߟߌ ߡߊ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߞߘߐ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ - ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߍ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߊ߲ߜߍ ߞߎߡߊߖߟߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ߢߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߕߞߌߦߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ߞߊ߲ߞߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߟߊ߲ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌߖߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߘߐߝߐߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߓߊ߮ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߤߊߞߍߕߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߍ߬ߣߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߗߋߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲ ߢߊߦߋߕߊ ߡߊ߬ ߢߐ߲߯ߝߍ߫ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߯ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ (ߟߊߘߛߏߣߍ߲ InfoVis) ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߝߙߍߕߍߦߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊ߫ ߕߜߋ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬.
ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߘߐ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߥߟߌ߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߡߐߟߐ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߢߍ߫ ، ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߓߘߍ ߘߐ߫.
ߘߎߙߑߞߍ߲߫ ߞߊ߬ ߡߐߢߐ߲߰ߡߊ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ (߁߈߉߃) ߟߊ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߘߐߝߐߟߊ߲߫ ߞߏߟߌ߲ߖ߭ ߸ ߞߐߜߍ߫ ߆-߄߀߅.
ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲: ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߟߏߞߍߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߟߐߝߟߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߖߏ߮ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߣߌ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߓߟߏ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߊ߫ ߡߐ߱ ߘߌ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߋߡߊߣߎߦߍߟ ߟߊ߫ "ߕߍ߰ߒߞߊ߲ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ߦߊ" ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߵߊ߬ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߟߊ߫.
ߥߊߟߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߝߐߦߊ߫ ߟߊߡߎߣߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߟߐߡߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߛߘߊߟߊߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉߅߃ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߁߉߆߆ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߃߄ ߡߊߜߍ߲߫ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂߇߀ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߍߥߟߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߸ ߝߐߙߘ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߊ߯ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߖߊ߯ߓߘߊ ߓߙߊ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߌ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߡߙߌߘߐ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐߘߎ߲߬ߡߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߎ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎ߮ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߟߐ߬ߦߙߌ߬ߕߐ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߲߮ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ (ߊߡߋߙߞߌߞߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߊߛߌߞߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߞߌߞߊ߫ ߟߊߕߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߞߊߣߏ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲) ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߌ߫  ߛߊ߫ ߸ ߒ߬ߞߵߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߊ߬ ߝߍ߬.
ߛߌ߰ߓߊ߰ߦߊ ߘߋߡߏߜ߭ߙߊߝߌ  (ߢߍߣߙߊ ߘߋߡߏ demo- ߦߋ߫ δῆμος (dēmos) ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲߬ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߡߐ߱ ߟߎ߬" ߘߌ߫ ، ߜ߭ߙߊߝߌ ߓߐ߫ ߘߊ߫ (ߘߐߞߣߍ߫ ߣߐߣߐߟߌ ) γράφω ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߛߓߍߟߌ ߥߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲") ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߡߊ߬.
ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ߦߙߌߞߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߊߛߏ߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ߘߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߲ߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߜߊ߬ߟߌ߬ߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬.
ߛߌ߰ߓߊ߰-ߦߙߌߞߊߟߌ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߞߙߎߞߙߍ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߎ߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߓߊ߲߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߢߊ-ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߥߛߎ ߣߌ߲߬ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߦߙߌ߬ߞߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߝߟߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ (߁߆߆߂) ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߕߐ ߞߊ߲߬ ߖߐߣ ߜ߭ߙߊߥߎߕ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߢߍߥߟߊ߫ ߖߏߣߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߕߏߡߊߛ ߙߏߓߍߙߕ ߡߊߟߑߕߎߛ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߏߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߡߞߊߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߊߟߏ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߘߊߎ߫ (ߡߊߟߑߕߎߛ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߡߊߝߟߍ߫).
ߦߙߌߞߊߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߦߙߌߞߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߊߘߍ߬ߟߌ߬ ߜߘߍ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߓߎ߯ߟߌ ߖߊ߬ߕߋ ߟߐ߲߫ ߥߟߴߊ߬ ߖߊ߯ߟߌ.
ߛߏߓߊ߯-ߦߙߌߞߊߟߌ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߭ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ (ߞߍ߲ߘߍߡߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߐ߲ߔߍߙߑߕߌߖ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏߣߍ߲߫ ߘߊߖߊ߯ߣߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߊߛ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ (ߤߍߙߑߣߌߖ߭ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߑߥߊߟ-ߕߙߎߛߍߟ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߕߊ߮ ߟߊ߲߬ߓߋ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߊ ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߎߡߦߊ (ߝߘߎ ߕߍߡߞߊߒߞߋߦߊ ߸ ߞߐߜߍ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߬ߙߌ߬ߟߌ (ߛߎߟߌ ߝߊ߲߫ ߕߊ ߞߍߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏ ߢߍߥߟߊ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ )، ߛߏߓߊ߯-ߓߛߌߞߟߌ (ߞߊߙߑߕߍ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߸ ߟߖ߭ߌߟߌ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ) ، ߛߏߓߊ߮ ߜߝߐ߬ߟߌ (Keyfitz).
ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߭ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߭ ߞߍ߲ߘߍߡߊ߫ ߡߏߦߟߌ ߦߙߌߞߊ ߡߏ߬ߛߏ ߡߐ߰ ߁߀߀߀ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ (ߛߊ߲߬ ߁߅-߁߉ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (ߛߊ߲߬ ߂߀-߂߄ ، ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ).
ߛߌ߭ ߓߛߌ߬ߞߌ (ߥߟߊ߫ ߛߌ߭ ߕߍߡߞߊߒߞߋ߫ ߦߌߟߡߊ) ، ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲߭ ߖߊ߬ߕߋ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߓߊߟߏߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߞߊߓߋ ߡߊ߬.
ߦߙߐ ߛߏߓߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߣߐ߭ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ (ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߡߍ߲ ߦߴߏ߬ ߡߏߦߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߦߟߌߡߕߊ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߦߟߌߡߕߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫).
ߊ߬ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߦߟߌߡߕߊ ߖߊ߬ߕߋ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߦߊߣߍ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߐ߰ ߟߊ߬ߝߟߌ߬ߞߏ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ ߛߌߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߦߊ ߛߙߊߛߌ߰ߢߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰-ߦߙߌߞߊߟߌ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߝߎ߲ߘߌߓߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߎ-ߓߏߟߏ߲߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ (߂߀߀߄) ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ߞߏ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߂߁߅߀ ߟߊ߫ (ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ = ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ، ߛߟߏߟߏ = ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ، ߝߙߌߛߌ = ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲).
ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߓߙߍ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߞߎ߲߭ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߝߎ߲ߘߌ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ "ߝߎ߲ߘߟߌ" ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߘߌ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߛߏߓߊ߯-ߦߙߌߞߊߟߌ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߌ߬ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߥߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲.
ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ߦߊ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߞߏ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ "ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߟߎ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ.
ߊ߬ߟߋ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫ ߞߙߎ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߎߋ߫ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߘߎ߲߫ ߘߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊ߫ ߊ.ߌ. ߡߌߞߑߤߊߦߑߟߐߝ߭ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߛߓߍߦߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߁߉߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߟߎ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲ ߘߐ߫ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߏ ߞߍߞߏߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߌߙߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍߕߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߟߐ߲ߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߖߐߟߌߖߐߟߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߇߃߁ ߠߊ߫ ߸ ߓߍ߲ߖߊߡߍ߲߫ ߝߑߙߊ߲ߞߑߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߌߟߊߘߍߟߝߌ߫ ߟߍߙߘߊ ߟߎ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߍߙߘߊ߫ ߝߟߐ߫ ߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ، ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߍߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߝߊ߲ߓߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
߁߈߀߁ ߠߊ߫ ߸ ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߡߊߙߌ߫ ߖߞߊߙߘ ߞߊ߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲߫ ߛߐ߰ߣߍ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߞߏߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲߬ߡߎ߰ ߞߙߊߟߌߞߍߟߊ߲ ߡߊߡߊ߬ߙߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫.
߁߈߄߃ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߙߌߛ߭ߊߙߘ ߤߎߋ߫ ߞߊ߬ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ، ߛߊߡߎߦߍߟ ߡߏߙߌߛ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߗߋߛߓߍ߫ ߔߙߊߕߌߖߌߦߊ߫ ߝߟߐ ߟߊߕߊ߯ ߁߈߄߄ ߠߊ߫.
߁߈߆߀ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߏ߫ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߊߙߟߌߛߙߎ߫ ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߐ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߢߍߥߟߊߡߊ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߡߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߢߊ߬ߕߣߐ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߏ߬ ߛߊ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲߬ߛߓߍ ߛߓߍߝߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߙߋߦߊߣߍ߲߫ ߔߏߟ ߏߕߑߟߍߕ ߣߌ߫ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߟߊߝߐ߲ߕߍߣ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߟߍߙߊߓߏ߲ (ߘ.ߖ.ߛ.) ߞߊߡߊ߬ ߁߈߉߅ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߝߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߏ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߏߕߑߟߍߕ ߣߌ߫ ߟߊߝߐ߲ߕߍߣ ߞߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߘߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ، ߞߵߏ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫.
ߛߓߍߝߌߘߊ߫ ߣߌ߫ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫߬ ߞߏ߲߬ߘߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߌߝߊߡߊ߫ ߦߌߘߊߟߊ߲ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫).
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߓߎߙߎ߲ߞߐ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫ ߸ ߟߐ߲ߕߊ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߢߊ߬ߞߏ߬ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߟߐ߫ ߘߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߖ߭ߊ߲ߜ߭ ߸ ߓ. ߸ ߛߡߋߣߏߝ߭ ߸ ߊ. ߸  ߝ߭ߏߛ ߸ ߡ. ߣߌ߫ ߝ߭ߋߦߌߖߑߟߊߦߌߣߋ߲߫ ߸ ߖ. (߂߀߁߄).
ߕߘߍ߬ߟߌ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߢߣߊߕߍ߰ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫" ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߞߙߏ߬ߝߏ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߡߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߓߏ߲߰ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߠߊߛߘߌ߬؟
ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߎߙߍߓߎߙߍ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍߦߊ ߢߘߊ ߞߊ߲߬.
ߞߍߒߖߘߍߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߝߋ߲߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߟߐ߲ߕߊ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬".
ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߞߣߐ߫.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߘߎ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߟߥߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߞߟߏߜߍߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߞߎ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߦߟߌߟߕߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߞߎ߲ߞߎߘߎ߲߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ (ߞ.ߕ.) ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߘߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ߠߌ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߕߞߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߊ߬ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߙߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߍߢߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞ.ߙ. ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐ߬ߝߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫ ߖߊ߲߰ߞߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߘߌߡߌ߲ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߙߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߟߎ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߓߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߦߊ ߜߏ߬ߟߏ ߝߊ߬ߙߏ߲߫ ߊ߬ ߞߘߐ߫.
ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߖߏ ߘߌߞߏ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߙߊ߬ߟߌ ߖߏ߫ ߛߌ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ߞߏ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߊߖߊ߲ߞߏ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߖߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߝߏߦߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߝߏ߫ ߕߜߋߣߍ߲߫.
ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߃߁ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߙߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߁߇ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߡߙߊ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߟߊߖߊ߲ߞߏ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߣߌ߫ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߏ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߢߊߞߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߎ߰ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߜ߭ ߸ ߞߊ߬ ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߟߊ߬ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖ߭ߎ߫ Zhou ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߣߴߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߡߟߊ ߛߏ߲߯ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߓߊߡߐ߯ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫.
ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߕߏ߰ߝߏ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߟߐߝߟߐ߫ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߡߙߊ߬ߞߍ߬ߟߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ ߝߣߍߝߣߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߊ߯ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߜߏߦߊߜߏߦߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߕߊߡߌ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߘߎ߯ߟߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߏ߬ ߦߋ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߖ߭ߎ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߗߌ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊߓߊ߲߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߖ߭ߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߸ ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߟߢߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߛߓߍߘߊ߫ ߡߊߦߟߍߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߓߍ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߤߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߛߎ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߎ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߘߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߲߭ ߠߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߞߟߏߡߊ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊߡߌ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߜߍߟߌ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߣߊ߬ ߛߋ߫ ߛߐ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߡߊ߬ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߡߙߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߖ߭ߎ߫ ߥߋ߲߫ ߣߌ߫ ߟߌߦߊ߲ߜ߭ ߠߊ߫ ߥߊ߬ߥߟߏ߬ߦߊ߬ߞߏ߬ ߞߍ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߘߐ߬ߜߍ߬ߘߍ߲߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߮ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߌ߲ߠߌ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߞߎߓߑߟߍ߫ ߞߊߣ ߠߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߡߊ߬ߞߏ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊߡߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߦߎߥߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߕߊߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߓߍ߫ ߡߐ߰ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߟߍ߬ߢߐ߲߮ ߟߎ߬.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߡߊ߬.
ߡߎߙߎ߲ߕߟߌ ߖߏ ߕߍ߫ ߕߐ߲ߛߋ߲߫ ߘߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ ߛߌ߫ ߘߐ߫.
ߡߎߙߎ߲ߕߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߖߏ ߕߍ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߕߊߡߌ߲ߒߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߝߐߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ، ߛߌߣߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ߫ ߟߊߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌ߯ߣߌ߲߫  ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬. "ߛߎߘߊ߲ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߗߌߙߏ߲ߓߊ߮ ߟߊߓߐ߫". (ߊ߬ ߛߌ߯ߣߌ߲ߞߊ߲: "成者爲王，敗者爲寇").
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌ߯ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ߫ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߌ߰-ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߴߏ߬ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߖߏߛߋߦߐ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ߫ ߞߏߟߕߊߡߌ߲ߒߡߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߎߘߊߦߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߌ߫.
ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫  ߕߊ߲ߓߊ߲ߘߐߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߲ߝߎߛߌߦߊ ߟߋ߫ ߛߌ߰-ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߏ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߡߊ߲߬ߛߊ߬-ߛߙߍ߬ߞߍ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߊߕߊ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߡߊ߰ߙߌ "ߊߡߊߕߋߙߊߛߎ߫" ߡߊ߬.
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߡߖߌ߫ ߟߊߞߐߛߊ߬ߦߌ ߡߊ߬ ߁߈߆߈ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߓߊ߲ ߞߐ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߓߍߘߞߊߦߊ ߕߍߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߓߟߏ߫ ߡߖߌ߫ ߢߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߢߍߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߞߟߋߞߟߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߊߞߎ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߣߐߘߐ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߋߟߋߞߟߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߟߋߞߟߋ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߦߏ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߁߉߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߁߉߆߀ ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߟߊ߬ߞߐ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌߦߊ߫ ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߢߍߥߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߉߆߀ ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߘߌ߫ ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌߦߊ߫ ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߙߋߓߍ (ߝ߭.ߕ.ߛ.) ߘߐ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌߥߎ-ߛߎߕ ߥߊߟߍߛ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߕߍߡߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߊ߫.
ߤߊߙߐߟߘ ߌߣߌߛ ߣߌ߫ ߡߊߙߑߛߊߟ ߡߊߞߑߟߎߤߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߣߊߣߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߓߐ߰ߝߍ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫.
ߞߊߙߑߟߋߕߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߣߌ߫ ߥߍߛߑߕߍߙ ߐ߲ߕߊߙߌߦߏ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߁߉߄߅ ߣߌ߫ ߁߉߄߆ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߟߎ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߓߌ߬ߓߌ߭ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߛߙߋߓߍ ߘߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߟߋߞߟߋ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߣߊߘߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ ߣߌ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬: ߓߙߌߦߊ߲߫ ߡߊߛߎߡߌ߫ ߘߌ߫ (ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߌߡ ߛߊߥߑߗߎ߫ߞ (ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߸ ߗߍ߬ߡߐ߰ߦߊ ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߙߌ߫ ߙߌ߲ߗߑߟߍߙ (ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߏ߫ ߞߏߙߌ߲߫ (ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߡߊ).
ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߞߍߢߐ߲߰ߝߍ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߡߊߞߑߟߎߤߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߦߙߍߞߍߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ ߘߌ߫ " ߏ ߣߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߛߌ߬ߘߌߢߐ߲߰ߡߊ ، ߝߣߊ߫ "ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߍߒߖߘߍߦߋ ߕߍ߫ ߏ߬ ߢߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߥߟߊߞߟߌ".
ߛߐߞߐߟߐ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߞߙߍߞߙߍߞߏ "ߞߣߐߘߐ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߊߎ߫.
ߣߌ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ ߕߊߟߌ߲ ߞߊߡߊ߬ ߛߌ߬ߣߌ߲߬ߟߏ߲ ߛߎ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߌ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߢߎߡߍ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߢߊ ߏ߬ ߟߋ ߞߊߡߊ߬.
ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߝߏ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߕߐ߮ ߦߟߋߞߎߦߟߋߞߎ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߌ߫.
ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ "ߞߣߐߘߐ" ߡߊ߬.
ߞߟߋߞߟߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߞߟߊߡߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߕߊߕߘߍߟߌ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߓߘߍ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊߕߘߍߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߖߊ߯ߓߘߊ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߔߍߞߍ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߸ ߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉߅߄ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߎߙߑߘߌߦߎ߫ ߟߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߲ ߕߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߸ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߑߙߊ߲ߞߑߝߐߙߕ ߣߌ߫ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߸ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߕߊ߬ ߖߏߣߊ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߤߊߟߑߡߎߕ ߞߙߋߗ߭ߍߙ ߟߊ߫ ߛߓߍߦߊߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ( ߡߟߋߞߎߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ - ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲߬ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎߛߍߟߑߘߐߙߑߝߍߙ ߖ߭ߍߙߡߊߣߌߛߑߕߍ߲ߕߊߜ߭ ߁߉߇߆ ߟߊ߫.
ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߲߬ߞߏ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߞߟߋߞߟߋߘߊ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߅ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߲߬ߞߏ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߳ߕ ߤߊߛߑߡߋߦߌߛߑߕߍߙ ߓߟߏ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ߘߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊߣߍ߲߫ ߕߜߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬  ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ߞߏ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߟߋߞߟߋ ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬.
ߡߋߘߌߦߋߥߌߛߍ߲ߛߊߝߑߕߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߢߍߥߟߊ ߟߋ߫ ߢߐ߲߰ ߛߘߊߡߊ߫ ߕߍ߫ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߫ ߡߙߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߦߋ߫  ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߗߋߘߊߕߌ߯ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߞߍߒߖߘߍߦߋߓߟߏߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߟߊ߬ߛߋ߬ߢߊ߬ߥߙߍ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߢߊ߬ߥߙߍ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߊ߰ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߘߐߜߙߐ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߌ߫ ߟߊߛߋߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߓߴߛߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ (ߥߟߴߊ߬ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߘߏ߫) ߋߙߊߛߑߡߏߛ ߊߡߛߑߕߍߙߑߘߊߡ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߊߘߑߓߎߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߟߑߓߎߙߜ߭ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߛߑߕߍߙߑߘߊߡ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߏߣߌ߲ߜ߭ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߑߥߍ߲ߕߌ߬ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲ߓߎ ߙߏߖ߭ߋߝ߭ߍߟߕ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߕߙߌߞߍߕ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ VU ߊߡߛߑߕߍߙߑߘߊߡ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߖ߭ߋߣߌߖ߭ߋ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫.
ߔߎ߲ߖߊߓ ߟߊߤߏߙ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߋ߫ ߛߌ߰ߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߍߥߟߊ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߟߏߡߦߊ ߦߋ߫ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ - ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߸ ߟߍߙߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߕߏߟߏ߲ߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߝߊ߫ ߛߌߝ߭ߊ߫ ߝ߭ߊߦߌߘߑߦߣߊߕߊ߲߫ ߠߋ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߣߌ߲ߦߊߘߐߞߏ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߓߊ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߍߙߑߞߌߟߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߖߏ߯ߞߏ ߟߎ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߝ߭ߍߙߑߞߌߟߍ߲߫ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߘߊߦߟߍߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߣߐ߲߫ ߝ߭ߍ߲ߕߎ߳ߙ ߣߌ߫ ߎߝ߭ߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߬ߘߋ߲߬ ߞߘߐ ߘߊߝ߭ߌߘ ߝ߭ߌߙߑߞߌߟߍ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߙߐߘߑߝߐߙߑߘ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߎߦߊ߲ߖߍ߲ߛߍ߲ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߘߊߟߊߟߌ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߟߐߟߐ ߞߐߜߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߍߙߜ߭ߑߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߞߍ߫  ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߢߍ߫ ߸ ߖߏ߯ߦߊ ߥߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߢߍ߫.
ߖ߭ߐߙߑߖ߭ ߛߙߐߛ " ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ" ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬" (߂߀߀߆).
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߙߎߞߙߍߦߊ ߞߘߊߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߛߊߞߍߟߌ߫ ߡߙߌߘߐ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎߞߙߍߦߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߣߕߊ߬ߓߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߘߌ߫ ߜߍ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߦߋߢߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߓߍ߯ߦߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߢߊߦߋߟߌߞߏ߫ ߢߌߡߊ߫ ߘߌ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߔߏߔߍߙ ߡߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߯ߦߡߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊ߫ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߕߊߕߘߍ߬ߓߊߟߌ߫ ، ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߟߌ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߡߊߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߞߙߎ߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߢߍߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫  ߢߊ߫ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ ߟߐ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߢߊߞߏ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ ߸ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߘߊߡߊߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߏ߲ߕߊߙߌߦߏ߫ ߸ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߟߐ߲ߘߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߕߴߌ ߘߌ߫ ߏ߲ߕߊߙߌߦߏ߫.
ߥߌߓߍߙ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߍߢߐ߲߰ߝߍ ߛߣߐ߬ߡߍ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߋ߬.
ߝߑߟߏߙߌߦߊ߲߫ ߗ߭ߑߣߊߣߌߦߊߞߌ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߝߐߢߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߣߌ߫ ߞߙߎߞߙߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߞߊ߲߬ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋߙߋ߲ ߘߌ߫" ، ߓߊߏ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߗߋߥߊߟߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߍߞߏ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߞߏ-ߡߛߊߦߌ.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߡߝߊߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߓߟߏߝߍ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫.
ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߬ߘߋ߲ ߞߊ߬ ߛߓߍ߬ߘߏ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߞߏ ߘߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߞߊߙߊ߲ ߟߐ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߡߐ߬ߟߐ߲ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߞߏ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߫ ߘߎ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߎ߬.
ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߡߊߢߊ߯ߞߏ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫.
ߣߊߡߎ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߐ߲߮ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߖߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߯ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߟߏߡߞߊߟߌ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ߦߊߣߍ߲߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߣߍ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊߖߌ߱ ߟߋ߫ ߟߊ߫.
ߡߊ߬ߢߌ߬ߡߊ߬ ߞߍߥߊߟߋ (ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߢߌ߬ߡߊ߬ ߗߋߥߊߟߋ ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫): ߞߏߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ ߞߌ߬ߣߌ߲߬ߞߌߣߌ߲ ߛߏ߬ߓߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ߢߌ߬ߡߦߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬.
ߞߍ-ߣߐߡߛߊߦߌ߫ ߟߊߖߊ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߘߍ߬ߘߐ߬ߡߌߘߊ ߣߌ߫ ߦߟߌ ߦߋ߫ ߟߊߝߐߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߣߌ߫ ߢߊ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߣߕߊ߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߞߣߐߘߐ߫ ߝߛߏߝߛߊ ߘߌ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߛߊ߬ߥߏ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߕߊ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߲ߝߌ߬ߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߊ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߥߐ߯ߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߎߡߘߊ ߘߌ߫.
ߞߏߋߟߐ߲ߘߐߦߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲߬ߕߎ߬ߙߎ߲߬ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߓߊ߯ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߞߍߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ ߡߊ߬ ߸ ߢߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߦߟߌ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߛߊ߬ߥߏ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߓߎ߯ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߞߏߞߍߢߊ: ߞߏߞߍߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߯ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߓߐ߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬.
ߞߏߟߌ߫ ߡߙߌߘߐ ߦߋ߫ ߦߋߗߏ߮ ߘߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊ߬ߞߏߟߐ߲ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߲ ߡߙߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߒ߬ ߗߋߥߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߸ ߏ߬ ߟߋ "ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ ߞߙߏߝߏ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊߟߏߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫".
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߕߟߊ߫ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߕߐߞߑߞߋߝ߭ߌߟ ߓߟߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߎ߰ߡߍ ߓߍߣߊ߬ ߕߐ߬ߣߐߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߎ߲߬ߕߎ߬ߙߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߍߣߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛ߭ߑߕߍ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ (߁: ߁߉߆߀) : "ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߛߐ߲߬ߞߐ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊߓߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߕߊ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߕߊ".
ߡߙߌߘߐ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߕߊ߫ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߙߏߓߍߙߕ ߘ. ߔߎߕߑߣߊ߲߫ (߁߉߉߃) ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߴߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߟߌ ߢߐ߲߯-ߡߊߓߌ߲ߓߌ߲ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߓߘߍ߫ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߡߐ߰ߖߎ߰ߦߊ.
ߣߊ߲-ߟߌ߲߫ ߕߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߍߥߟߊ ߘߏ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߜߋ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭: "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߐߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ߕߣߐ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߟߐ߯ߝߍ ߞߣߐ߫".
ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߝߐ ߘߐ߫ ߞߴߏ ߕߐ߬ߣߐ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ (ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫).
ߙߏߓߌߛߐ߲߫ ߣߌ߫ ߛ߭ߑߡߌߘ ߣߌ߫ ߛߟߌߛ (߂߀߀߂) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߊ߬ ߝߐ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߙߌߣߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ-ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ-ߢߐ߲߰ߠߊ ߞߎߡߘߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߓߍ߫ "ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬".
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߙߏߓߍߙߕ ߘ. ߔߎߕߑߣߊߡ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߠߊ߫ "ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ - ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߙߏߝߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߒߠߦߊ ߖߊߙߋߦߊ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߴߊ߬ ߞߣߐ߫".
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊߒߠߦߊ ߞߊߓߋ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߟߌ ߞߊߓߋ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ.
ߔߎߕߑߣߊߡ ߦߋ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߕߣߍ߬ߣߍ ߓߊߖߎ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߌ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍߕߐ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߊߘߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߕߊ.
ߝߞߎߦߡߊ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ߞߏߢߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߙߎ ߞߐߡߊ߬ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߊ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߢߋߙߌߡߦߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߟߊߢߌߣߌ߲߫.
ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߞߙߏߝߏ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲߬ߕߎ߬ߙߎ߲߬ ߞߎ߲ߠߊ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߞߎ߲ߠߊ߫.
ߏ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߝߋ߲ ߘߐ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊߒߠߊߒߕߋߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߞߙߏ߬ߝߏ ߞߣߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߛߋߙߌ߫ ߓߍߙߑߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߘߌߟߊ߲߫ ߙߌߟߋ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߊ߫ ߛߊ߲ߞߍߙ ߛߊߕߌߦߣߊߛ ߡߊ߬ ߸ ߣߌߞߏ ߝߏߦߜ߭ߌߕߑߟߊ߲ߘߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊ߲ߛ-ߖߏߥߊߛߌߡ ߝ߭ߏߕ ߸ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߛߘߌ߬ߓߊ߮ ߞߌߣߌ߲ߓߟߏ ߕߏ߯ߝߏ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߕߐ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߐߝߟߌߖߎ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ߟߌ ߛߌ߬ߣߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߎߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߛߍ߲ߓߊ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߕߐ߬ߣߐ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߍߓߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ ߕߙߐ߫ ߟߊ߫.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߌߦߊ߫ ߓߟߏߝߍߦߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߟߊ߬ߞߋ߲ߛߎ.
ߊߟߑߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߝߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߦߋ߬ ߞߍߙߍ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߔߙߊߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߊ߬ߛߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߞߙߎߞߊ ߟߎ߬ ߗߌߙߏ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߝ߭ߊߦߌߡߍߙ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߟߊߓߋ߭ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߤߌߕߑߟߍߙ ߢߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߥߋߦߌߡߊߙ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߙߏߓߍߙߕ ߔߎߕߑߣߊߡ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߟߢߊߙߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߊߒߠߊߒߕߋߦߊ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߏߘߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߛߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߞߙߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ، ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߐߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߡߐ߲ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߘߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߤߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߞߐߟߑߡߊ߲߫ ߔߌߦߍߙ ߡߊ߫ ߓߎߙߑߘߋ߫ ߞߎߡߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎߙߑߘߋ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲ߝߐ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߊ߲߬ߓߋ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߡߊߜߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߍߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߛߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߸ ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߊߢߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߬؟
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߐ߰ߖߎ߰ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߊ߬ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߎߘߌ߲ߜ߭ ߞߍߙߍ߲ ߠߎ߬ (ߞߊ߬ߓߌ߯ ߦߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߔߎߕߑߣߊߡ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊߕߊ߮ ߘߐ߫) ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߊߟߑߘߙߌߗ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߙߌߦߊ ߝߣߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߙߐߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߮ ߜߝߐ߬ߢߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬.
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߍߛߐ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߡߙߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲ߘߐߟߌߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߖߘߐ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߣߌ߫ ߢߊ߬ ߕߍ߫ ߞߴߏ߬ ߞߐ߫ ߘߐ߫.
ߡߊߙߑߞߛߌ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ "ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲" ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐߖߊ߭ ߟߋ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߦߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߜߏߦߊߣߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߝߙߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߢߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߥߟߊߞߌ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߔߐߙߑߕߍߛ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ߞߏ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߌ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߘߋ߲߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߵߊ߬ߟߋ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߌߞߴߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ-ߘߎ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߡߌߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߣߌ߫ ߛߍ߲ߟߊ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎߡߘߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲߫ ߃߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߓߟߏ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌߟߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߊߓߋ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ، ߊ߬ߦߌ߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߙߏ߬ߝߏ ߢߍߛߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ (ߦߏ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߞߙߎߞߊ ߟߎ߬) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ ߜߘߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬-ߘߎ߯ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߦߏ߫ (ߞߙߎ ߟߎ߬) ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬.
ߞߙߎ ߛߘߌ߬ߢߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߟߐ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߢߌߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߟߊ߲߬ߓߋߓߎ߯ߟߌ ߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߥߊߟߑߗ߭ߍߙ (߁߉߉߂) ߸ ߊߟߍߛߊ߲ߘߙߌߣߌ߫ (߂߀߀߂) ߸ ߣߋߥߎߕߐ߲߫ ߸ ߛߑߕߎߟ ߸ ߙߏߛߐ߲߫ ߸ ߝߏߟߌ߫ ߣߌ߫ ߋߘߏߥߊߙߑߘ (߁߉߉߇) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߑߕߍߙ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߏߓߊ߯ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲߫ ߝߍ߬.
ߟߊ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߛߏߓߊ߯ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߟߊߥߟߏ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߊ߲߬ ߞߎߘߎ߲߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬ ߟߌߦߐ߲߫ ߛߏ ߟߊ߫ (߂߀߀߁) ߠߊ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߢߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߯ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߥߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߕߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ" ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߞߐ߲ߘߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊߟߋߛߊ߲ߘߙߌߣߌ߫ ߛߐ߲߬ ߘߴߏ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߸ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߝߐߢߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߌߡߞߊߒߞߋߦߊ ߟߋ߬ ߸ ߦߟߌߦߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߞߎ߬ߡߟߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ ߘߐ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߍ߲-ߝߌߣ (߂߀߀߁) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐߣ ߤߊߙߌߛ (߂߀߀߁) ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߠߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߏ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߓߊߛߌߝߋ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ( ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߏߓߊ߯ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬) ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߜߘߋߜߘߋߦߊ߫ ߡߊߞߐߙߐ߲ߞߐߙߐ߲ߠߌ߲  ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߦߌߟߡߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߍ߯ߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߍ߬ߞߏ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߕߍߣߊ߬ ߢߣߊߕߊߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߟߌ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߢߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߖߏ߮ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߓߣߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߥߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߛߎ߬ߡߊ߬ߖߌ߰ߞߊ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߖߏ߬ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߟߐ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߓߴߛߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߘߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߟߊߞߢߊߓߊߟߌߦߊ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߣߌ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߓߊ߮ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߦߊ ߞߐߝߟߌ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ ߦߟߌߡߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊߞߏ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߟߊ߲ߒߡߊߘߐ߫: ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߫ ߛߊ߲߬ ߁߃ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߁߈ ߠߎ߫  ߝߍ߬ ߛߎߥߍߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߌߘߐߓߣߊ߫ ߥߟߏߣߍ߲-ߝߊ߬ߘߌ߬-ߡߊ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ߓߎ߰ߘߌߡߌ߲ ߸ ߞߟߏߘߌߡߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߝߊ߰ߓߣߊ.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߟߐߟߐ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߘߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߢߊߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ-ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊߡߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߛߘߌ߬ ߘߊ߫ ߢߊߖߎ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ (ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߊߓߋ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߫ ߛߌ߬ߘߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߞߊߓߋ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬).
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߘߎ߬ߛߌ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߞߘߐߞߏ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߟߎ߬.
ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߢߊ߬ ߓߘߍ ߟߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߣߌ߫ ߓߟߐߟߐ ߕߍ߫.
߂߀߀߆ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ ߠߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ ߠߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߜߘߍ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߝߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߋ߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߐߟߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߟߊߛߐߘߐ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߸ ߢߊ߫ ߣߌ߫ ߢߊ߫ ߞߍ߫ ߜߍߘߐ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐߟߑߡߊ߲߫ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߝߊ߬-ߗߍߡߐ߯ ߓߊߟߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߐߙߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߦߋߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߊ߭ ߝߘߎߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߝߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߐߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߏߙߋ߲ߛߋ߲߫ ߦߋ߫ ߞߐߟߑߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ ߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ (߁߉߉߉) ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߞߍߢߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߭ ߠߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊߕߏߟߞߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊߣߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߟߌ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߐ߬ ߢߌߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߗߋߘߊ߫ ߞߙߎߞߙߍ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߖߎ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߙߏߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߭ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߌߛߌ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߝߊ߭ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߟߏߡߟߊ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߏ ߝߍ߬ߞߏ ߣߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏߡߞߊ߫ ߟߞߊߙߊ߲ߠߌ߲߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߯.
ߦߏ߫ ߕߋߘߌ߲߫ ߣߌ߫ ߥߊߤߋ߫ ߞߵߏ߬ ߟߊߛߙߋߦߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ (߂߀߁߀) ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߍ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߲ߛߊ ߟߎ߬ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߟߏߞߟߏߟߌ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߙߏߝߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎߦߊ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߬ߘߋ߲߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߛߌߦߊ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߎ߲ߘߌߓߊ߮ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߛߊ߲ߞߎߘߊ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߛߌߦߊ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߛߎߘߊ߲ ߡߊ߬.
ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߦߊ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߓߊߏ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߯ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߥߦߏ߬ߕߐ ߸ ߞߍߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߦߏ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߘߊߞߎ߲ ߸ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߜߍ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊߡߎ߲ ߣߌ߫ ߓߍ߯ߦߊ߫ ߘߍߘߐߦߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߕߍ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߐߟߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߌߛߑߟߍߝ߭ (߂߀߂߀) ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߢߌߡߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߐ߮ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߕߍ߫.
ߞߐߝߟߌ ߏ ߢߐ߲߰ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߝߊ߲߬-ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߛߊߙߑߞߍߙ ߓߟߏ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߑߟߊߘߍߛ ߞߣߐ߫.
ߋߔߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߝߙߍߟߌ ߞߐߝߟߌ ߟߊߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߙߎ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߘߍ߭ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ)߸ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ ߠߎ߫ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߐߘߍ߫.
ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ ߞߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ߫ ߡߊߞߏ ߟߎ߫ ߟߊߡߌ߬ߘߊ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߠߴߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߙߎ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߙߎ ߥߦߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߞߎ߬ ߞߙߎ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߓߍ߯ ߝߍ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ ߛߓߍ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊߘߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߙߎ ߏ߬ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߛߎߡߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߰ߛߌ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬.
ߖߡߊ߬ߞߎߘߎ߲ ߞߍߢߐ߲߯ߝߍ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߟߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߤߏߜ߭ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߐ߲߯ߡߛߊߡߊ߲.
ߟߐߕ ߣߌ߫ ߟߐߕ ߟߋ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ (߁߉߆߅) ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߢߐ߲߯ߟߊ߲ߘߌߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐߜߍߡߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߏ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߠߓߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߞߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫ (ߦߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߸ ߓߊ߯ߙߘߊ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ) ، ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߢߊ߫ ߓߘߍߓߘߍ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߐߞߘߐߞߏ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߙߎ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߕߌߢߍߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߙߎ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߍ߱ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߛߋߞߏ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߣߵߊ߬ߟߎ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߞߊ߬ߖߍ߲߬-ߞߍ ߏ߬ ߘߟߊߝߊ߰.
ߛߊ߲ߘߐ߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ (ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫)߸ ߞߏ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߌ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ "ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲ ߠߋ߬" ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߘߌ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߡߊ߬ ، ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߛߊߞߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߡߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߍ߯ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߘߍߞߙߎ ߞߍߞߏߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߞߍߕߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߓߍ߯ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫.
ߏ ߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߓߘߍߓߘߍ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߦߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߐ߲ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߡߊߜߏ߬ߙߏ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߙߎ߫ ߡߐ߲ߢߡߐ߲߯ߡߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߎߡߊ ߞߙߎ߫ ߡߐ߲ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߝߍ߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߕߊ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߢߊ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߘߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߏ߫ ߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߋߞߏߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߥߊ߬ߙߊ ߞߊ߲߬ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍߞߏ ߞߊ߫ ߖߎ߯ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߙߎ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߋߞߏߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߥߊ߬ߙߊ ߞߊ߲߬ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߞߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߙߌ ߦߟߌߦߊ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ߫ ߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߕߌߟߌ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߙߎ ߘߊ߲ߞߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߌߣߍ߲ߓߊ ߦߴߊ߬ ߞߟߏ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߵߊ߬ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲߫.
ߊ߰ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߎ߲ߠߌ߲ ߞߛߊߞߊ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߕߍߘߐ߫ ߘߊ߲ߕߍ߯ߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߦߌߟߡߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߦߋ߲߬: ߓߟߏߞߏ ߗߏ߯ߦߊ ߸ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߢߊߖߎ߮ ߸ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߸ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߸ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߞߢߊߟߌ.
ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߓߊߦߌ ߓߊߖߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߝߋ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߘߐ߫.
ߦߌߟߡߊ ߛߓߊߣߊ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߢߊߓߘߍ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߣߌ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ، ߥߟߊ߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߬ߦߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ".
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߟߌ ߛߏ߬ߓߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߏ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߡߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߡߐ߱ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߝߋ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߑߓߙߍߞߕ ߟߊߙߑߛߍ߲߫ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ - ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ - ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߖߏ߮ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫".
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊߙߑߞߛߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ("ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ" ߞߘߐߢߐ߲߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬) ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐߢߊ߫ ߟߊߞߏߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߢߍ߫ ߟߊߥߟߏߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߊߖߎ ߢߊߝߐߢߊ (ߘߐߞߣߍ).
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ" ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߖߏߣߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߴߊ߬ ߡߊ߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߋߟߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߞߊߓߋ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߢߊ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߐ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߐߣ ߟߝ߭ߌ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߞߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߞߙߎߞߙߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ( ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߢߊ߲ߞߊ" ߡߣߎߡߊ߲߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߞߑߟߊߥߘ ߟߝ߭ߌ߫ ߛ߭ߑߕߙߊߥߛ ߕߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߊ߫).
ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊߟߍߞߛ ߘߋ߬ ߕߏߞߎߦߌߝ߭ߌߟ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
ߞߊߙߑߟߌ-ߡߊߞߛ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߬ߟߌ" ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߞߘߐߓߊ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߠߎ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ (ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ) ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߋߡߌߟ ߘߎߙߑߞߍߡ ߞߵߊ߬ ߛߍ߲߬ߓߍ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫ ߸ ߤߋߙߑߓߍߙߕ ߛߑߔߌ߲ߛߍߙ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߘߊߟߊ߫ ߸ ߡߙߌߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߢߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߡߙߌߘߐ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߞߍߕߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߗߋߘߊ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߘߝߊ ߓߟߏߡߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎߘߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߎ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߯ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬. ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߕߎ߲߰ ߠߊ߫ ߟߝ߭ߌ߫ ߛߑߕߙߊߥߛ ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߕߌߙߌ߲ ߞߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߬ߢߊ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߕߍ߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ߲ߕߏߣߌ߫ ߖߌߘߌ߲ߖ߭ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߌߦߍߙ ߓߎߙߑߘߌߦߏ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲.
ߜ߭ߌߘߍ߲ߛ ߟߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊߞ-ߘߋߚߌߘߊ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߥߙߊߞߊߟߌ ߛߊ߲ߜߊߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߢߊߖߏߣߊ ߞߐߡߊ߬ (ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ ߡߊ߬ ߟߋߝ߭ߌ߫ ߛߑߕߙߊߥߛ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߢߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߞߊ߲߬).
ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߖߊߞߐߓ ߟ. ߡߏߙߌߣߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߊߞߍ ߣߴߊ߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߌߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߘߎ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߝߟߍ-ߥߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊߛߏ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߥߙߎߞߌߓߟߏߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߟߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߛߏ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊߟߕߑߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߞߊߞ ߙߋߛߎߛ ߥߏ߬ߘߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ" ߦߊߙߑߞߌߛ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߟߎ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߁߉߆߅ ߟߊ߫.
"ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ" ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߁߉߇߅ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯ ߸ ߥߌߟߑߛߐ߲߫ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ "ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ": ߛߏ߯ߙߏߟߌߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬.
ߞߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߙߎߞߌ ߣߐ߬ ߟߊߟߌ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߌ ߖߍ߬ߘߍ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫.
ߋߘߑߥߊߙߘ ߤ. ߤߊߜ߭ߋ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ "ߣߌߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߙߎߞߌ ߞߝߊ߬ߟߋ߲" ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߓߟߏߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߐ߱ ߞߊ߲߬ ߸ "ߟߐ߲ߞߏ ߟߊߥߊ߬ߛߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߴߏ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߠߊ߫"
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ "ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲" ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߬ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊߒߡߊ߭ ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߞߍߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߦߊ߬ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߠߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߋߘߑߥߊߙߘ ߏߖ߭ߑߓߎߙߣ ߞߊ߬ ߥߌߟߑߛߐ߲߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬.
ߣߌ߫ ߜߘߍ ߟߊߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ ߣߐ߭ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߴߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߜߘߍ߫ ߟߊߝߌߛߦߊ ߡߊ߬ߛߙߋ ߏ߬ ߟߊߥߟߏߡߛߊߦߌ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߕߏ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߣߐ߬ߕߏ߬ߓߊ߰ߕߐ߬ߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߟߴߊ߬ ߛߎ߮ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߣߐ߬ߕߏ߬ߓߊ߰ߕߐ ߘߌ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߌߟߊߛߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߎ߮ ߞߊ߲߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߋ߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߥߙߎߞߌ߫ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬.
ߖߘߍ߬ߝߌߛߦߊ ߢߊߝߐߟߌ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߢߊ߬ߙߊߢߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߡߊ߬ߟߊ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ littermates ߕߍ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߢߊ-ߏ-ߢߊ߫ ߸ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߋ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߘߎ߬ ߕߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߢߊ ߏ ߞߊ߲߬ ، ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߢߐ߲߯ߦߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߊߟߏ ߓߙߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߘߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߗߍ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߓߘߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߸ ߡߊ߰ߦߊ߬ߟߌ ߸ ߖߎ߯ߦߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߗߍߕߊߟߌ ߞߛߊߞߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߣߌ߫ FEV ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߢߌߣߊ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߗߋߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߢߌߣߊ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߘߴߊ߬ ߗߍ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߌߞߘߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߝߢߊߣߍ߲ ߏ߬ ߞߍ߫.
߁߉߇߆ ߢߐ߲߯ߦߋ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߎ ߓߟߏ߫ ߸ ߎߟߌߞߊ߫ ߛߍߜ߭ߍߙߛߑߕߙߊߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߸ ߗߏߡߑߛߞߌ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߍ߬.
ߥߌߟߑߛߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߴߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߝߋߎ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߏ߬ ߟߋ.
ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߓߊߟߏߢߌߣߌ߲ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߐߘߐ߲ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߟߏ߲ߒߘߐ ߟߎ߫ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ߝߋ߬ߙߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ( ߦߏ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ).
ߣߌ߫ ߡߐ߰ߖߟߎ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߖߟߎ߬ߡߍ߬ߣߍ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߵߊ߬ ߕߌ߱ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊߟߊߞߊ߲ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ (ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߝߊ߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬) ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߦߌ߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߏߟߊߘߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬-ߞߏߟߊߘߍ ߣߌ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ߬-ߞߏߟߊߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߣߌ߬ߞߟߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߊ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߛߓߍߘߊ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߊߛߌ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍߘߊ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߫ ߕߊ߬.
ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ߕߐ߲ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߬ߞߟߊ߬ߕߌ߯ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ، ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߕߊ߬ߟߌ ߞߏߟߊߕߍ߯ߦߊ ߘߐ߫.
ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߯ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ (ߞ.ߞ.ߘ) ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ، ߞߏߟߊߘߍ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߯ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߕߌ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߣߌ߬-ߞߟߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߗߌߙߏ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߓߟߏߓߐߣߍ߲ ߞߍߢߊ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ (ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫) ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߊߞߍߟߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߖߏ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߡߊ߬.
ߞߏߟߊߘߍ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߞߕߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߣߐ߫.
ߛߓߍߘߋ߲ "Ltd" ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߸ ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߕߐ߮ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬"، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߘߋ߲ "PLC" (ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲) ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߬-ߞߟߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߞߏߟߊߘߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏߡߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߣߌ߬-ߞߟߊ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߍ߯ ߓߟߏߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ ߣߌ߬-ߞߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߊ߫.
ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߞߟߋߞߟߋ ߖߋߕߌ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߣߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߝߟߐߝߟߐ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ-ߕߌ߰ߦߊ ߝߋ߬ߙߋ ߘߌ߫.
ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߡߊ߰ߕߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߥߟߊ߫ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬.
ߖߊ߬ߥߏ߬ߓߏ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߛߓߍ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐߝߘߊߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߝߙߋ߬ߟߊ ߟߎ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߫ ߝߙߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߡߊ߬.
ߘߊߞߎ߲߫ ߞߎߘߊ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߌߕߊߟߌ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎߞߊ߫ ߔߊߛߌߦߏߟߌ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߁߄߉߄ ߠߊ߫.
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ ߟߐ߲ߞߏ".
ߝߋ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߗߋߘߊ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ (ߗ.ߟ.ߞ.) ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ߬ ߞߙߎߞߙߍ ߝߏ߲߬ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߓߍ߯ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߊߛߐߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߏߟߊߘߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߓߟߏߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ (ߊ߬ ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫).
ߊ߬ ߢߊ-ߏ-ߢߊ߫ ߸ ߣߌ߬-ߞߟߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߯ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߰ߖߟߎ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߍ߬ߙߍ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫" ߓߟߏߓߐߣߍ߲.
ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ، ߣߴߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߕߌߘߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߊ߲ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߓߍ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߟߊߒߞߎ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߒߞߎ߲ ߝߐߛߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߦߋ߫ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߋ߬ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߞߏߟߊߘߍ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߴߊ߬ ߕߌ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߛߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߣߌ߬-ߞߟߊ ߟߎ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߓߟߏߡߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߛߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ، ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߊߒߞߎ߲ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ߫.
"ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߘߐ߫" ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߣߌ߬-ߞߟߊ߬ߝߙߋ" ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߐ߰ ߦߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߤߊߡߎߙߊߓߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߁߇߇߂ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ، ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߕߌߦߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏߢߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߖߐ߰ߣߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߖߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߍߟߐ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߛߏ߫ ߞߕߌߘߊ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߣߐ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߖߊ߬ߥߏ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߥߟߌ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߝߍ߬.
ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲߫ ߟߐ߯ߝߍ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߡߣߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߟߎ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߣߴߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߓߎ߯ߟߌ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫.
ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߣߌ߫ ߛߘߊߟߊߟߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߥߏ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߐ߬ߣߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߍߢߊ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߝߍ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߬ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬: ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ (ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ) ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐߝߘߊ ߣߴߊ߬ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ. ߊ߬ ߣߴߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߌ߬.
ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߕߍ߫ ߛߎߘߊ߲ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊ߫ ߖߐ߯ߣߍ߲ ߥߙߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߐߞߘߐߘߏ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߍߣߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ (ߟߊߕߍ߰ߦߊ) ߡߊ߬ ߝߋߎ߫ (ߣߴߊ߲ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߏ߫ ߦߟߌߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߙߊ ߓߋߥߏߕߌ߫ ߤߋߛߌߦߐߘ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߝߐ߬ߦߟߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߬ ߤߋߛߌߦߐߘ ߣߌ߲߬ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߊ߬ ߝߟߐ".
ߛߘߍߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߖߊ߬ߥߏ߬ߟߞߊ߬ߦߊ" ߣߌ߫ "ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߞߊ߬ߦߊ" ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏߢߊ ߞߐߟߊ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲ ߣߊ߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߥߊߘߌ ߕߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߌߛߑߦߏߞߙߊߕ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߌ߲ߕߊ߲ߡߊ ߟߋ߬.
ߝߌߛߌߦߏߞߙߊߕ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߛߓߍߘߊ ߟߊߒߞߎ߲߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߥߙߍߓߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߟߊߒߞߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߘߐ߫.
ߛߑߡߌߕ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߓߊ߯ߙߊ ߥߟߏߒߘߐ ߓߎ߯ߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߏߓߊ߫ ߣߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ߫ ߕߍ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߛߏߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߣߍ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊߘߊߡ ߛߑߡߌߕ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߊߥߟߏ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߊߝ߭ߌߘ ߙߌߞߊߙߑߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫ (߁߈߁߇) ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߙߌߞߊߙߑߘߏ߫ ߝߟߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߟߌ ߢߊ߬ߕߣߐ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ ߞߙߊ߬ߖߊ߬ߥߏ߬ ߟߊߥߟߏ ߣߴߊ߬ ߟߊߝߏߦߌ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߝߏ߬ߣߌ߫ ߟߊߥߟߏߟߌ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߛߋ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߟߊߒߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߡߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߡߌߟ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߜߍߘߐߕߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫: ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߙߍߞߙߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ.
ߛߑߡߌߕ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߸ ߞߏ߫ "ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߛߐ߲߬ߞߐ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ... ߦߋ߫ ߛߍ߭ ߣߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߛߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߬ߣߌ߬ ߘߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߒ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߘߊ߫ "ߓߣߊ߬ߦߊ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ "ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ" ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߣߊ߬ߦߊ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߙߏߓߌ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߦߙߐ ߓߘߊ߫ ߟߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߴߊ߲ ߡߊ߬ ߞߣߐߘߐ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߝߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞ߬ߐߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞ߬ߐߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞ߬ߐߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞ߬ߐߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞ߬ߐߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫".
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߍ߯ߓߍ߲߬ߒߡߊ ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߞߍߣߍ߲߫ ߙߏߓߌ߲ߖ߭ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲߭ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߢߍߥߟߊ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߛߍ߬ߓߍ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߠߊ߫.
"ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲" ߝߐߞߎߘߊ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߬ ߖߏߣߡߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߍߡߊߙߑߛߊߟ ߸ ߦߏ߫ "ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ" ߞߘߐߢߐ߲߮ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲" ߝߐߢߊ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲.
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߯ߙߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߟߌߦߊ ߞߐ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߢߊߖߏߣߊ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߢߊ߬ߕߣߐ߫ ߘߊ߲߬ߡߊ ߦߟߌߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߭ ߡߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߖߐ߰ߣߍ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߊߒߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬  ߘߴߌߞߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ (ߦߏ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߍߢߊ߫ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍߢߊߖߏߣߊ߫ ߞߎߘߡߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߟߢߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ߞߎ߫ ، ߦߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ߡߊ ߸ ߕߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߦߟߌߦߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߡߊ߬ߞߏ߬ߛߊ߬ߞߏ ߛߍ߲߬ߛߍ߲ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߯ߦߊ߫ ߘߝߊߓߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߛߐ߲-ߢߊߖߏߣߡߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸  ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߙߋߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߌ߫ (ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ) ߡߙߌߘߐ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߕߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߐߞߘߐ߫ ߡߐ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߋ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߢߌߡߊ߫ ߓߍ߲߬ߕߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߦߟߌߡߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߞߊ߬ߝߊ ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߝߊ߬ߛߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߛߎߘߎ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߎ߫ ߡߊ߰ߡߊ߲߯ ߕߍ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߕߎ߲߰ߠߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߍ߫ ߞߋߦߑߣߋߛߌߦߊ߲߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊ߲ߓߙߌߖ ߖߊ߯ߓߘߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏߥߊ߲߫ ߙߏߓߌ߲ߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ.
ߓߍߣ ߓߍߙߑߣߊ߲ߞߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߙߎߝߊ ߓߟߏߡߊߛߌ߯ ߛߓߍߘߊ߫ ߞߘߐ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߑߙߌߘߑߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߜߊ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫.
ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߢߌߣߌ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߘߊ߲ߛߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߝߐߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߋߞߎߖߋߞߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߢߊ߬ߕߣߐ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߡߞߊߝߏ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߖߏߣߊ ߗߋ߭ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߟߌ ߗߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߎ߰ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߝߐߢߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߋߦߌߣߋߛߌߦߊ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߙߍ߬ߦߊ ߕߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߘߊߞߎ߲ ߦߋ߫ ߘߓߐ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߎ߯ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߛߐ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߞߘߐ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߓߍ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊߞߍߟߌ߫ ߡߞߊߝߏ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߟߊߒߝߍ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߌ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ، ߞߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߡߊߝߌ߲߬ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߘߏߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ ߞߏߛߐ߲߬.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙ߬ߐ߲ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߓߟߏߦߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߏ߲߬ߕߊ-ߓߐߕߊ ߗߋ߬ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߘߐߓߐߟߌ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߛߊ߬-ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߟߐ߯ߝߍߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߕߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߦߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߟߋ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲ߞߋ߲ ߘߐߞߣߍ߫߸  ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߢߊ ߟߎ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߍ߫ ߣߐ߬ߖߎ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߕߍߞߢߊ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߝߏ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲߫ ߞߏߢߊߓߐߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߕߏ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߛߊ߬ߟߌ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߎ߯ߡߊߝߋ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߥߟߊ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߕߎߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߖߏߣߊ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߊ߯ߙߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߣߌ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ (ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߟߊߥߟߏߣߍ߲߫ ߛߌ߬ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߘߍ߲߰ߘߊ)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ (ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫).
ߛߋߞߏߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߐ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߎ߯ߟߌ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߡߊ߫ ߘߏ߲߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ "ߢߡߊ߬ߢߡߊ ߟߎ߬" ߓߙߍ߬ߦߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߏ߫ (ߦߏ߫ "ߡߊ߬ߙߌ߬ߝߊ" ߣߌ߫ "ߓߊ߲ߞߊ").
ߕߜߋߦߊ ߦߋ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߘߌߦߊߒߧߍߓߊ߯ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߭ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߫ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ PPF ߞߐߞߊ߲߬ (ߦߏ߫ X ߦߙߐ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲߫ ߢߊߖߎ߮.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߙߎ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߊ߲߭ "ߟ.ߓ.ߘ." ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߜߋߦߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߙߊ߬ߖߊ߬ߥߏ߬ ߛߎ߰ ߞߋߟߋ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߏߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߕߏ߲ߘߋ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߎ߬ߙߎ ߞߣߐ߫ (ߦߏ߫ "ߊ" ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߋߞߏߦߓߊߟߌߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ (ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫) ߸ ߓߊߏ߬ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߘߏ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߓߴߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬߫ߡߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߝߊ߲ ߞߊߕߙߍ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߡߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߟߋ߬ ߸ ߤߊ߲߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߊ߬ ߢߐ߲߰ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߢߣߊߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߓߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߲߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߊ߲ߜߊߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߦߊߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬.
ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߦߏ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߟߊߓߐߕߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߟߊߘߏ߲߬ߕߊ ߞߊߡߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߡߊ߲ߞߕߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߫ (ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬) ߸ ߞߊߕߙߍ߬ ߟߊ߬ߓߐ߬ߕߊ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏ ߡߊ߬.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߎ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ، ߛߊ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߙߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߣߐ߬ߓߊ߰ߦߊ ߛߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫.
ߘߊ߲ߘߦߊ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊߕߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲߫ ߞߙߊߖߊߥߏ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߕߞߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߛߐ߲߬ߞߐ ߡߊ߬ ߸ ߤߣߍߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߛߊ߲߬ߝߋ߲߬ߢߌߣߌ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ ߸ ߛߐ߲߬ߞߐ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߕߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯-ߥߟߊߞߌ ߡߊ߬ ߟߋ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߍ߲ߓߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߊ߬ߠߌ߲ ߟߊߣߐ߬ߟߌ ߓߟߏ߫ (ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߘߌ߫).
ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߛߐ߲߬ߞߐ ߣߌ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߓߙߍߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߝߙߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߐ߲߬ߞߐ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߖߐ߲߫ ߦߏ߫ ߛߊ߲߬ߝߋ߲߬ߞߏ ߗߏ߯ߦߊ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߊߥߟߏߝߋ߲ ߛߐ߲߬ߞߐ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߐ߯ߝߍ ߕߍߞߢߊߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߡߊߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߣߌ߫ ߢߌߣߌ߲ߕߊ ߞߢߊ߫ ߘߊ߫ ، ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߕߍ߮ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߛߐ߲߬ߞߐ ߡߊߦߍ߬ߟߍ ߕߎߡߊ ߕߍߞߢߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߓߎ߯ߕߣߐ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߡߊߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߥߊߟߌߘߊ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏߟߊߘߍ ߸ ߘߝߊ߬ߢߐ߰ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߌ߬ߝߊ߬ߟߌ ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߞߏߟߌߞߏߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߐ߫.
ߡߓߊ߬ߟߊ߲߬ߓߊ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߞߏߟߌߞߏߟߌ ߝߍ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߓߊ߬ߟߊ߲߬ߓߊ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߜߋ߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߓߊ߬ߟߊ߲߬ߓߊ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߎ߮ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߞߍ ،  ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߗߋ߬ ߟߊ߬ߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ߞߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐߡߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌ߬ߙߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߢߊߝߐߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߙߎߞߟߌ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߟߎ߫ ߡߊ߰ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ߬ߖߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߣߐߘߐߞߎߙߎ߲ߘߎ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߓߊ߯ߙߊߢߐ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߣߌ߫ "ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߝߍ߬ߡߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ" ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߛߐ߲ߞߐ ߦߋ߫ ߡߊߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߡߊ߬ ߢߣߊߡߊ ߞߊ߲߬.
ߝߙߋߞߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߡߊ߬ߝߊ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ("ߟߐ߯ߝߍ߫ ߘߝߊߓߊߟߌ ߟߎ߫") ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߞߣߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߘߝߊߓߊߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߞߏߒߕߊ߲ߧߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߣߌ߫ ߟߢߊ߬ߟߌ ߛߋߞߏߦߊ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߊ߲ߘߢߊ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߴߏ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߙߊߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߓߐ߬ߟߌ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߝߢߐ ߘߐߣߐ߮ ߓߴߛߋ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߝߍߞߏ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ، ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߣߊ߫ ߓߴߛߋ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߝߍߞߏ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ (ߡߍ߲ ߖߎ߯ߡߊ߲ߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ).
ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ ߞߎ߲ߠߊ߫ ߸ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߛߎߘߎ߲߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲߬ߝߋ߲߬ߢߌߣߌ߲ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌߟ ߝߊ߲ ߝߍ߬.
ߟߐ߯ߝߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߞߏߟߌߞߏߟߌ ߡߊ߬.
ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊߕߐߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߖߏ߯ߙߏ ߣߌ߫ ߓߟߏߝߍ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߟߊߝߊ߯ߝߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߣߐߜߊ ߣߌ߲߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߥߙߎߞߌߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߋߦߌߣ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߏ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߛߊ߲߬ߝߋ߲ ߞߙߎߞߙߍ ߕߍ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߖߌ߰ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊߕߐߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߦߍ߬ߟߍ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߣߐ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߞߙߎߞߙߍ-ߡߊߞߐߙߐ߲ߞߐߙߐ߲ߠߌ߲ ߞߍߢߊߖߏߣߊ߫ ߞߎߘߊ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߋߙߌߣߋߛߌ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߞߙߎߞߙߍ-ߡߊߞߐߙߐ߲ߞߐߙߐ߲ߠߌ߲߫ ߦߋߗߏ߮ ߘߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߦߊ ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߟߐ߯ߝߍ ߛߊߣߌ߲ߧߊ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߘߝߊߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߌߡߌ߲ߠߊ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫.
ߖߊߕߐߦߊ ߓߊ߯ߙߊߒߕߊ߲ߧߊ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߫ ߓߊ߯ߙߘߊߡߞߊߝߏ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߖߊߕߐߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߓߴߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ߬ ߞߘߐ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߲߬ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߓߟߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߝߛߊ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߋ߬ߙߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߭ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߟߊߒߠߊߒߕߋߦߊ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߊߡߛߊ߫ ߥߊߟߑߞߍߙ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ "ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߘߌ߫ " ("ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߊ߬ ߝߐߒߛߌߟߊ ߘߐ߫).
ߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߗߋߘߊ ߓߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߬ ߝߊߟߋ߲ߠߌ߲߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߛߊ߲߬ߝߋ߲߬ߢߌߣߌ߲ ߞߙߎߞߙߍ ߓߊ߯ ߡߊߖߌ߰ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߘߎ߯ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߣߐߞߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߥߊ߲߭ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫: ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߍ߫ ߓߏ߲ߟߐߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߥߙߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߘߊ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߞߐߝߟߌ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߖߐߖߐ߲߫ ߛߎ߮ ߏ߬ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߏߟߊߘߍ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߊߓߐߒߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߘߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߞߎ߬ߘߎ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫.
ߊ߬ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߣߴߊ߬ ߘߐߝߘߊߢߊ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊߙߟߌߟ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߖߊ߬ߡߎ߲߫ "ߘߐ߬ߞߎ߬ߡߎ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ" ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߊߦߌߘߟߊ ߕߏߡߊߛ ߙߏߓߍߙߕ ߡߊߟߑߕߐߛ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߐ߫ ߢߊ߫ ߘߐߘߓߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߓߍߣߊ߫ ߘߏ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߏ߫ ߘߎ߱ ߛߏ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߊߟߏ߫ ߛߎߡߊ߲ ߓߎ߯ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߰ߦߊ߫ ߜߐߞߎ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߜߍߘߐߕߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߜߐ߬ߛߐ߲߬ߞߐ ߦߋ߫ ߘߓߌ߬ߘߐ߬ ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߊߖߎ ߡߊߝߘߏ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߓߌߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߲߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߟߏ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߞߏ ߕߎ߬ߡߊ߬ߥߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߐ߲߬.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߓߎ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯-ߓߍ߲߬ߡߊ ߛߎߡߊ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߓߐ߯ߝߍ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ ߣߊ߬ߕߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߦߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߸ ߌߞߏ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߜߍߓߏ߲ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߜߍߓߏ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߜߍߓߏ߲ ߠߎ߬ ߗߋߝߊ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߙߎߞߙߍ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ (ߜߍ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߐߖߎ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߣߌ߲߬ ߞߋ߲߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߸ - ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߡߊ ߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߖߐߛߑߞߐߝ߭ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߖߎ߬ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߓߊ߬ߟߊ߲߬ߓߊ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬  ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ "ߊ߬ ߦߙߐߡߊߖߊ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫" ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߐ߫.
ߘߊߞߎ߲߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ "ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ" ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߙߍ ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߞߊ߲߬.
ߘߊ߲ߘߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߊ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߕߌߝߊߡߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߡߊ߬.
ߗ߭ߊ߲߬ ߛߑߥߊߡߍߙߑߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߞߍ ߘߌ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߟߐߦߊߟߌ.
ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߁߈߃߈ ߠߊ߫ ߸ ߛߑߗߋߟߌߦߑߘߍ߲߫ ߣߌ߫ ߛߑߞߌߥߊ߲߫ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߙߌ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߛߘߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫: (߁) ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߓߊߖߎ ߟߋ߬ ߝߏߋ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ (߂) ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߏߋ߫ ߦߙߋߞߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ ߢߍ߫ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ (߃) ߝߏߋ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߝߟߐ߫ ߟߊ߫ ߝߏߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߊߙߟ ߟߌߣߏߛ ߞߊ߬ ߛߓߍߟߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߞߊ߲߬ ߁߇߃߅ ߟߊ߫ (ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫) ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߇߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߐ߯ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬.
ߟߡߊߙߞ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߎ߯ ߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߊ߬.
ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߙߌߜ߭ߐߙ ߡߊ߲ߘߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߓߍ ߘߏ߫ ߡߊߟߐ߬ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߫: "ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ" ("ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߞߐߟߌ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ") ߁߈߆߅ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߗߍߕߊߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫.
ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߢߍߛߐ߲ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߝߕߌߖߓߐ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߕߍ߰ߡߊ ߟߊߘߊ߲ߢߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߖߍߡߛ ߥߊߕߑߛߐ߲߫ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߞߙߌߞ ߟߎ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߁߉߅߃ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߝߛߌ߬ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߕߟߋ ߡߊ߬.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߁߉߉߀ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߡߐ߰-ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߔߊ߬ߔߘߊ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߣߌߡߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߖߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߛߓߊ߬ ߞߴߦߋ߲߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߖߛߐߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ ߦߙߌߞߊ߫.
ߝߌ߬ߛߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߝߕߌ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߛߐߡߊ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߴߊ߬ ߝߕߌߝߙߍߕߍ ߡߊ߬ ، ߖߛߐߡߊ ߣߌ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߝߕߌ ߜߎ߲ ߘߌ߫.
ߞߋ߬ߡߎ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߌߞߏ߫ ߡߣߎߡߊ߲߫ ߡߝߊߣߍ߲߫ (ߞߋ߬ߡߎ߫ -߁߂ ߥߟߊ߫ ߞߋ߬ߡߎ߫ -߁߃) ߥߟߊ߫ ߌߞߏ߫ ߡߣߎߡߊ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ (ߞߋ߬ߡߎ߫ -߁߄)، ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߘߊ߬ߦߊ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߌ ߘߐ߫ (ߕߎ߬ߡߘߊ߬ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߞߋ߬ߡߎ߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߞߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߛߌ߭ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߔߏ߲߭ ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߦߋ߫ ߢߎߡߍ-ߖߙߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߔߏ߲߬ ߝߙߐߢߐߡߊ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߥߟߊߞߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߕߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߢߎߡߍ-ߛߎߓߊ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍߢߐ߲߯ߝߍ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߔߏ߲߬-ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߔߏ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯-ߡߌߣߊ ߥߟߊߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߘߊߓߍ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊߟߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߖߌ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߖߌߛߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߖߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߟߊ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߛߍ߯ߣߍ߯-ߔߏ߲߭ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߌߛߊߦߌߞߐ߮ ߥߟߊ߫ ߝߕߌ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߖߌ-ߖߓߐߡߊ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߣߌ߫ ߖߌߛߎ߲  ߞ-ߖ  ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߙߌߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߝߕߌ ߖߛߐߓߊߟߌߡߊ ߝߍ߲ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߛߎ߲ ߝߕߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߖߛߐߡߊ ߝߍߡߊ߲߫ ߠߋ߬.
ߖߌ ߦߋ߫ ߣߘߐߟߊ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߘߐ߫ ߝߎߢߍ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߖߌߡߊ߫ ߛߟߋߞߋߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߛߐߣߍ߲.
ߖߌߞߓߊ ߢߐ߰ߢߐ߰ߦߊ ߡߊߖߌ߱ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߖߌ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߡߊߖߌ߱ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ-ߞߓߊ ߘߎ߬ߡߊ ߞߐ߰ߟߊ߬ߡߊ ߢߊ߲ߛߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߠߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߓߊ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫  ߖߌ ߝߌ߬ߕߌ ߖߌߛߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߥߙߊߞߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߌ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߥߊߦߌ߲ ߘߌ߫ (ߥߟߊ߫ ߖߌ-ߜߊ߲ߜߊ߲ ߘߌ߫).
ߖߌ ߛߋ߲߬ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߍߓߊ߯ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߓߍ߯ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߎߢߍ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߋ߬ߡߎ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߝߕߌ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߴߛߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߡߎ߯ߥߊߦߌ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬  ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬-ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߓߊ߬ߡߊ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߞߋ߲߬ߓߎ-ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߝߟߐߡߊ (CO) ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲.
ߝߌ߬ߛߌ ߘߏ߫ ߓߴߛߋ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ (O) ߣߌ߫ ߖߌߛߎ߲ (H) ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐ (P) ߣߌ߫ ߕߌ߬ߓߙߌߞߌ߭ (S) ، ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߖߎ߲߯ߛߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫.
ߟߌߞߐ߯ߡߊ߫ ߓߟߏߞߋߟߋ߲ߡߊ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߊ߯ ߢߐ߲߮ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߟߌߞߐ߯ߓߎ߬ߟߋ߲ ߣߌ߫ ߦߙߌߘߋ߲ߟߌߞߐ߮ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ (ߛߎߞߊߙߍߘ) ߟߌߞߐ߯ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߦߏ߫ ߜߐ߬ߕߌ߬ߡߌ߲߬-ߟߌߞߐ߮ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲.
ߗߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߊߙߌߡߊߕߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌߟߊߒߜߏ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߕߟߎߢߊ߮ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ߞߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊߙߌ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߜߛߍߛߍ ߥߟߊ߫ ߝߎߢߍ (ߞߎ߲߭) ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߟߎߖߓߐ ߕߟߎߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߓߊߙߌߒߕߊ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߟߊ߲ߜߏ (ߥߟߊ߫ ߞߏ).
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߝߎߢߍ-ߞߎ߲ߓߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߌߓߟߏߡߦߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߡߌߟߊ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߕߣߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߡߊ ߠߎ߬.
ߓߊߙߌߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߖߟߐ߬ ߝߙߐߢߐ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߍ߯ߥߊߦߌ߲߫ ߖߓߐ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߞߎ߲߰ߖߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߔߋߔߑߕߘߌ ߛߘߊߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߟߐ߬ ߕߜߋ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫.
ߊߟߑߝߊ߫ ߝߌߙߌ߲ߝߌߙߌ߲ߕߟߏ ߘߐߞߎ߲ߓߍ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߋߕߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߟߋ߬.
ߜ߭ߎߥߊߣߌߣ (G) ߣߌ߫ ߊߘߌߣߌߣ (A) ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߔߎߙߌߣ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌߕߏߛߌߣ (T) ߣߌ߫ ߎߙߊߛߌߟ (U) ߣߌ߫ ߕߌߡߌߣ  (T) ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߔߙߌߡߌߘߌߣ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߝߏߋ ߝߊ߬ߙߊ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߊ߲ߞߊ߫ ߓߟߏߝߌߟߡߊ߫ ߝߣߍߝߣߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊ߲ߞߊߛߟߏߟߏ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐ߫ ߓߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߥߋ߲ߛߋ߲ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߞߟߊߦߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߏߋ߫ ߝߟߍߝߟߍ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߞߍߗߏ߮ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߝߏߋ ߟߊ߫ ߣߘߐߟߌ  ߝߏߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍ ߟߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߠߊߡߊ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߝߏߋ ߟߊ߫ ߞߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߝߍ߬ ߝߏߋ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߝߏߋ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏߋ߫ ߞߙߏ ߣߌ߫ ߝߏߋ-ߢߊ߲ߞߊ߲.
ߊߟߑߓߍߙ ߟߊ߫ ߞߟߏߜߍ ߦߋ߫ "ߝߏߋ ߓߐ߰ߘߋ߲ ߟߐ߬ߢߊ" ߕߏ߰ߝߏ ߟߋ߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߥߟߌ߬ߕߐ ߛߏ߯ߙߏ ߘߐ߫.
ߝߏߋ߫ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫ ߝߘߍߝߋ߲ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߵߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߏߋ ߘߊ߬ߣߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߏߋ ߘߊ߬ߣߊ߲ ߞߐߞߘߐߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߏߙߏߔߑߟߊߕ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߜߟߐߡߌ߲ ߠߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߌߞߐ߮ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߏ߲߭ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߞߐߞߘߐߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߍ߬ߘߍ ߞߊ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߞߌߛߍ ߓߎ߯ߟߌ ߣߴߊ߬ ߦߙߍߞߍߟߌ ߘߐ߫.
ߜߊ߬ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߸ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߡߊ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߐߕߌߢߍ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߫ ߓߊߟߏߣߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߟߐߟߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߞߟߊߦߊߘߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߥߦߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߟߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߡߍ߬ߡߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߞߍߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊߖߎ߲߯ߛߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯-ߣߌ-ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߊߞߓߊߥߊߦߌ߲-ߞߎ߲߰ߖߓߐ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߛߑߕߙߌߞ ߖߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌߕߏߞߏ߲ߘߙߌߦߊ ߞߣߐ߫.
ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊߟߌ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߛߐߡߊ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߜߟߐߡߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬ NADH ߣߌ߫ FADH2 ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߖߛߐߡߊ (ߖߌߛߎ߲ ߔߏ߲߭) ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߡߌߕߏߞߏ߲ߘߙߋߦߊ ߞߣߐߘߐߕߊ ߞߊ߲߬ߝߙߊ߬ߝߙߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߖߎ߲߯ߛߊߘߊ߲ߘߊߟߌ) ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߛߐߡߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߣߌ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߔߌߙߎߝ߭ߊߕ pyruvate ߕߴߛߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏߋ ߣߌߟߊߞߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ NADH ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ NAD +  ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߡߊߛߊߦߌ߫ ߟߊ߫ ߟߌߞߐ߮ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߟߏ-ߜߛߊߞߙߊ ߝߛߊ߬ߓߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߓߏ߭ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߐߣߖߐߓߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߎߙߎ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߣߌ߫ ߝߢߐ߫ ߕߍ߫ ߸ NAD + ߦߋ߫ ߟߊߞߎߘߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߖߌߛߎ߲߫ ߘߊߓߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ߫ ߘߊ߫ ߔߌߙߎߝ߭ߊߕ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߟߊߞߑߕߊߕ ߛߏ߯ߙߏ߫.
ߣߌ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߕߊ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ NAD + ߠߋ߬ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߖߌߛߎ߲ ߡߊ߬ ߣߐߣߖߐߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ATP ߟߊߘߊ߲߫.
ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߣߐ߯.
ߢߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߖߛߐߡߊ-ߘߐߘߌߦߊߟߊ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߏߣߍ߲߫ (ߡߌߕߏߞߏ߲ߘߙߌߦߊ) ߞߌ߬ߛߍ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߞߐߝߙߊߝߙߊ ߞߣߐߘߐߕߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߝߢߐߟߊ ߓߊ߯ߙߊߟߌ ߘߐ߫.
ߏߕߏߞߙߌߣ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߝߏߋ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߖߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ (ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߏߣߡߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬) ߸ ߝߏߦߋ ߘߐߝߘߊߢߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬: ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ߜߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߫ ߘߐߘߛߏߣߍ߲.
ߝߏߋ ߘߐߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߏߋ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߏߣߊ߲ߕߍ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬.
ߝߏߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ߫ ߘߐߘߛߏߣߍ߲ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߍߕߍߟߍ߲ߠߌ߲߫ ߝߌߟߡߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߘߛߏ߬ߟߌ߬ ߛߐ߯ߙߊ߲߫ ߕߍ߫ ߝߏߋ ߡߊ߬.
ߡߊ߲ߘߋߟߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐߛߎ߲ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߝߟߐ ߸ ߓߐ߲ߛߐ߲ߢߐ߯ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߓߟߏߓߐߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߝߊߟߋ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ (ߟߊ߲ߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߓߊ߯ߘߊ߲ߜߊ ߢߊ ߓߍ߲߭ ߜߍߡߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫  ߞߎ߲߬ߓߊ ߢߊ ߓߍ߲߭ ߞߙߏߜߊ ߡߊ߬) ߸ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲ߛߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߝߍ߬.
ߡߊ߲ߘߍߟ ߞߊ߬ ߘߞߐߟߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ߸ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߝߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ، ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߘߊߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫.
ߣߎߞߟߌߦߏߕߌߘ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߟߌߞߐ߱ ߣߌ߫ ߣߎߞߟߌߦߏߕߌߘ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ߞߐ߮ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߕߍ ߛߎߞߌߡߊ ߘߌ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߌߞߐ߱ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ߞߐ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߓߊߖߎ ߟߎ߫ ߘߐߝߘߊߣߍ߲߫ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߔߙߌߡߘߌߣߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߔߎߙߣߌ ߟߎ߬.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߙߌߖߟߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߓߟߏ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߣߌ߫ ߤߌߛߑߕߐ߲ histones ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߦߋ߫ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߛߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߟߊߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ߓߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߘߐ.
ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎ߲ߠߊߝߏߣߌ߲߫ ߟߊߡߊ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋߗߋ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߍߘߐߗߋ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌߢߟߋ ߘߏߝߙߍߕߍ ߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߙߌߓߏߖ߭ߌ  ߟߋ߬ ߊߡߏߣߌ߫ ߞߎ߲߯ߖߌ ߟߊߕߊ߯ߣߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߞߣߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߘߟߊߡߌߘߊ ߸ ߡߍ߲ ߛߎ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߙߋߓߏߛߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߴߛߋ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬-ߖߓߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߟߐ߲ߕߦߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߣߴߊ߬ ߟߐ߬ߢߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߏ߬ߣߊ߬ߡߊ߫ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲߫ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߛߎ߯ߛߌߦߊߡߊ߲ߡߊ ߟߋ߬.
ߥߊߟߋߦߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߡߊ߬: ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߸ ߡߊߦߋߙߋ߲ߠߌ߲ ߸ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲.
ߝߏߋ߫ ߜߘߐ ߦߋ߫ ߝߏߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߓߊߟߌ ߥߟߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߝߏߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߟߐ߯ߟߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߝߏߋ߫ ߜߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߥߟߏ߫.
ߝߏߋ߫ ߢߍߥߟߊߦߊߣߍ߲ ߦߋ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ ߟߴߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߟߌ ߓߟߏߞߋߦߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߛߌߢߟߋ ߥߙߎߞߌ߫ ߕߎߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߍ߲ߛߍ߲ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߡߍ߲ߛߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߏ߫ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߤߐߞߛ Hox ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߊ߭ ߟߎ߬ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌߞߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߘߐ߫.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߞߙߎ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ ߘߊߙߌߥߌ߲߫ ߖߋߝߙߋ ߘߊߜߟߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ BMP ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߥߟߊ߫ ߣߌ߫ ߛߊ߭ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߦߙߐߡߊߖߊ߲ (Dlx) ߏ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߢߊ ߘߌ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߰ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߢߊ߫ ߓߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߘߐ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߙߎ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߡߊ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲߫ ߝߊ߲ߞߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߞߊ߲ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߘߌ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߟߊߞߢߊߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ ߞߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߢߍߛߐ߲ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߡߏߦߟߌ ߟߊ߬ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫.
ߟߊ߲߬ߓߋ ߓߊ߯ ߕߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߕߏ߲ (ߥߟߊ߫ ߕߟߊߣߍ߲) ߟߊ߬ߝߟߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߛߎ߲ ߞߊ߲߬.
ߥߙߎߞߌ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬-ߦߙߌߛߎ߲ ߝߋ߲߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߙߎ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߦߋ߫ ߕߐ߮ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߌߟߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߡߐ߱ ߸  ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߸ ߦߙߍߡߊ ߸ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߐ߲ߛߎ߲-ߓߏߟߏ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫ ، ߊ߰ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߦߌߟߡߊ߫ ߝߏߋ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߮ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߥߟߊ߫ ߞߙߎ ߸ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߥߙߎߞߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߏ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߞߙߎ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߗߋߢߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬-ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬-ߦߙߌߛߎ߲ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߏ߬ߞߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߡߊ߬ (ߥߟߊ߫ ߕߍ߯ߜߍߟߍ߲ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ߒߕߋߦߊ)، ߟߊ߲߬ߓߋ߬-ߦߙߌߛߎ߲ ߡߍ߲ ߦߊ߯ ߝߌ߬ߛߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߛߎ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߞߙߎ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߕߐ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߕߐ߬ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߞߊߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߛߎ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߭ ߥߟߎߡߊ߫ ߁.߇ ߢߐ߲߰ ߸ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߝߏߋߦߙߌߞߡߊ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫.
ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߓߊ ߟߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߋߝ߭ߏߣߌߦߊ߫ ߕߟߋ ߟߊߓߊ߲ ߛߌߟߛߊߟߌ ߘߐ߫.
ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊߛߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊߙߑߞߛߐߙߛ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߌ߫. ߊߙߑߞߛߐߙߛ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߡߊߡߙߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߖߏߙߊߛߌ߫ ߕߟߋ ߣߌ߫ ߞߙߍߕߊߛߌ߫ ߕߟߋ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߣߌ߫ ߖߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߎ߬ߦߌ߬ ߞߟߊߡߊ߲߫ ߞߎ߬ߡߎ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߡߊ߬ߢߡߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߝߊ߬ߘߊ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߞߘߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߏߋ߫ ߖߏߣߊߖߏߣߊ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߞߘߐߞߘߐ ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ (ߡߢߐߞߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߞߘߐ߬ߡߊ ߞߙߎ ߘߐ߫) ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߞߐ߬ߘߐ߲߬ߞߐߘߐ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߣߌ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߏߣߊߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߝߏߦߋ߫ ߝߜߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߲ߞߎ߲ߓߍ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߤߊߟߞߏߥߊߘߙߊߕߎߡ ߥߊߟߛߌߓߙߌ.
ߞߐ߬ߘߐ߲߬ߞߘߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߔߊߞߌߛߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬: ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߌߞߐ߯ߟߞߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߍ߯ߥߊߦߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲-ߔߏ߲߭ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߖߌߛߎ߲߫ ߥߊߦߌ߲.
ߣߌߡߊ߫ ߞߘߐߞߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊ߫ ߞߘߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߎ߬ߦߌ߬ ߞߘߏߞߘߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߰ߡߊ߬-ߓߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߣߌߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߜߘߍ߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߊ߬ߟߎ ߞߐ߫.
ߞߐ߬ߘߐ߲߬ߞߐߘߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌߡߦߊ ߘߐ߫.
ߟߏ߯ߟߎ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ "ߞߎ߲߬ߓߐ ߟߎ߬" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߦߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߕߍ߫ ߥߟߊ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ߫ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߌߦߊ߲߫.
ߞߎ߲߬ߓߐ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߔߊߞߌߛߊ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߊ߫.
ߓߌ߲߬ߛߊ߲߬ߡߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߦߋߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߍߞߏߓߊ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߝߍ߬ ߓߍߓߊ߯ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߊ߲ ߘߌ߫.
ߗߝߐߞߘߐߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߘߐ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ ߟߊ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߗߝߐߞߘߐ.
ߖߍ߯ߙߍߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߞߎ߲߬ߓߐ߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎ߯ߦߊߥߙߍߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߁.߅ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲߬ߖߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߊ߫.
ߣߙߏߟߏ߲߫ ߢߊߛߌߟߡߊ ߣߌ߫ ߣߙߏߟߏ߲߫ ߥߙߏ߬ߖߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߗߝߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߜߎߟߎ߲ߞߎ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߞߎ߲߬ߓߐ ߟߎ߬ ߓߐߖߎ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߣߌߡߊ߫  ߛߙߍߛߙߍߡߊ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲ߢߐߛߌ.
ߝߛߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߝߛߎ-ߥߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߫ ߡߍߚߍ ߝߛߎ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫
ߜߙߋߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ (ߢߋ߬ߟߋ) ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߐ߰ߝߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߄߅߀ ߤߊ߲߯ ߅߀߀ ߢߐ߲߰.
ߏ߬ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߙߎ߫ ߛߓߊ߬ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߘߍߝߋ߲߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߏ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߢߐߣߏ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋߟߌ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߦߙߐ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߓߐߣߍ߲߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߖߍ߲߬ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߬-ߕߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߜߙߋߟߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߖߌ-ߘߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߟߡߌߘߌߦߙߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߌߞߊ-ߕߌ߲߬ߦߙߌ ߸ ߖ߭ߌ߲ߞߏ-ߦߙߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲-ߖߌߛߎ߲ߡߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߊߟߏ-ߢߊߜߘߍߡߊ߭ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߰ߖߌ߬ ߖߓߐߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߎ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߞߎ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߋ ߝߊ߬ߘߌ ߦߴߊ߬ ߛߏ߬ߛߏ߫.
ߝߌߣߊ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߕߍ߫ ߸ ߗߝߐߞߘߐߡߊ߫ ߛߣߍߣߍߟߊ߲ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߛߌߟߡߊ ߦߋ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߝߊ߬ߘߌ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߝߌߣߊ߫ ߝߏߋߥߙߍߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫  ߝߌߣߞߊߙߌ ߸ ߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߊߙߌ-ߞߘߎ߫ ߥߙߏ߬ߝߋ߬ߡߊ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏߟߊ߲ ߠߎ߫ ߛߏ߬ߛߏ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߊߡߊ߲ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߬ ߝߏߋ߫ ߞߣߐ߫ ߞߣߐߡߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊߙߌߡߊ ߊ߬ ߛߌߢߟߋߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌߢߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߘߊߥߏ߲ߓߊ߲ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߠߊ߫ ߛߐ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊ-ߓߛߌߞߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߏ߲ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߢߐ߲߯ߢߐ߲߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߘߐ߬ߛߊ߲߬ߕߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߌ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߎ߮ ߣߴߊ߬ ߛߐ߰ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߞߍߦߙߐ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߓߐ߰ߝߍ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏ߬ߙߌ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߝߟߍߝߋ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ (%߉߇ ~) ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߝߋ߲߫ ߠߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐߞߟߏ-ߖߟߐ) ، ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐ-ߖߟߎ ߘߐ߫.
ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߒߕߊ߲ ߦߌߟߡߊ ߦߙߌߞߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߆߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߣߌ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߏߋ߫ ߓߣߊ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߏߋ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߟߊ߫ ߸ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߟߋ߲߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ (DNA ߥߟߊ߫ RNA) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߝߙߊ߬ߟߋ߲ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߝߣߍߝߣߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߓߊ߲ߞߊ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬: ߊ߬ ߘߏ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߟߊߛߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߓߐ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߢߐߛߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߣߙߏ-ߢߐߛߌ ߣߌ߫ ߙߏߕߊ-ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߎ߬ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߣߏ߰ ߖߊ߲ߞߊߙߏ߫ ߢߐߛߌߡߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߐߡߊߕߊ߮ - ߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߊ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߊ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߥߟߊ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߌ.
ߝߙߌߛߌߦߊߞߊ߲ߞߋ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߜߊ߲ߞߊ ߣߌ߫ ߝߌߘߊ ߣߌ߫ ߝߙߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߖߌ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߝߙߊ߬ ߡߎߣߎ߲߫ ߝߢߐߘߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߖߌ ߥߏ߬ߦߏ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߊ߬ߙߊ ߏ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߟߏ ߛߎ߬ߣߐ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߟߏ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎߡߊ ߟߢߊߙߊ߲ߣߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߦߌߟߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߝߍߘߍ߲ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߞߟߏ ߦߋ߫ ߖߌ ߛߏ߬ߛߏ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߝߎߢߍߙߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߓߎ߬ߟߋ߲߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߕߟߎ߫ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ߣߍ߲ ߞߌ߬ߛߍ߬ߓߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߞߟߏ.
ߝߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߛߌߙߋ߲ ߣߌ߫ ߞߟߌߙߋ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ ߘߐ߫ ߛߘߋߙߋ߲ ߘߌ߫.
ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߬ ߡߎ߮ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏ߫ ߝߙߋߗߍ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߘߏ߫ ߝߙߋߡߛߏ ߡߊ߬ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߗߍߕߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߦߋߟߋ߲-ߟߊߛߣߍߟߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߥߟߊ߫ ߛߎߘߐߟߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߦߋߟߋ߲ ߢߐ߰ߢߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߐߛߎ߲.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߝߙߋ ߘߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߕߎߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߝߋ߲߫ ߦߋߟߋ߲-ߛߏ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߛߎ ߘߐ߫ ߜߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߦߋߟߋ߲-ߢߣߊߡߦߊ.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߰ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߌߦߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߏ߬ߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߡߦߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߘߐ߬ ߓߐ߯ߝߍ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߡߊ߬ ߸ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߝߊ߬ߘߌ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ) ߞߵߏ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߣߍߡߊ߫ ߓߐ߯ߝߍ ߞߛߊߞߊ ߡߊ߬.
ߢߌߣߊ ߟߎ߬ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߘߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߘߍ߲߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ ߝߊ߲ߞߊ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌߘߊ߲߫ ߘߊ߲ߕߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߢߌߣߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߊߣߍ߲ ߕߊ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߕߍ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߣߊߡߎ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߜߊ߲ߠߊ ߟߎ߬.
ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߟߋ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߝߢߐ ߘߐ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߋ߲ߛߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߖߌ-ߘߌߡߊ߲߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ  ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߙߎߝߙߎ߫ ߟߊ߫ ߖߌ-ߡߍߚߍ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߊߥߎߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߕߐ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߗߍ߲߫ ߝߊߘߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߍߝߍ߬ ، ߊ߬ߟߋ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߟߌߞߐ߯ߖߜߌߟߌ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߵߌߞߘߐ߫ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߣߍ ߜߟߐߡߌ߲ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ).
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߙߏ߬ߟߌ߬ ߛߌ߲ߝߏ߲ ߡߙߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߓߎߦߌߞߘߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߌߢߍ ߣߌ߫ ߕߍ߬ߜߍ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߙߏ߬ߟߊ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߝߎ߬ߘߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ ߣߏ߰-ߡߌߛߍ߲߫ ߕߍߡߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߏ߱ ߝߊ߲߬ ߖߏߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߥߟߊ߫ ߣߏ߰-ߡߌߛߍ߲ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫) ߛߎ߬ߡߊ߲ ߟߊߛߙߏߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ߲ߕߐ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ.
ߥߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߝߊߟߋ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߐ߬ߝߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߝߢߐ߫ ߓߘߐߟߋ߲߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߓߘߐ߬ߟߋ߲߬-ߝߏߋ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߕߟߏߙߋ߲.
ߊ߬ ߓߊ߯ ߘߏ߲߬ ߖߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߘߊ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߖߝߐ߬ߥߙߏߝߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߝߋ߬ߟߋ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߙߋ߬ߞߋ߬ߟߋ߲.
ߖߋ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲.
ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߖߊ߰ߟߋ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߛߐ߰ߙߊ߲ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߕߍ߫: ߕߙߏ߬ߞߏ ߛߐ߰ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ (ߖߐ߬ߝߐ ߥߟߊ߫ ߝߏ߰ߝߏ߮).
ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߬ߝߐ ߕߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߕߐ߬ߢߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߊ ߕߐ߬ߢߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߡߊ߰ ߝߛߊ߫ ߝߏߋ߫ ߞߙߏߝߏ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߙߐߟߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߙߍߦߙߍ ߟߋ߬ ߥߟߊ߫ ߖߊ߭ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߜߙߊ߬ߜߙߊ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߍߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߓߎ߬ߖߟߎ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߐߙߐ߲ߠߌ߲ ߞߍߢߊ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߲߬ߓߎ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߓߎ߬ߖߟߎ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߔߙߏߕߌ߲߫ ߞߊߙߌ߫ ߡߙߎߝߋߡߊ ߝߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߟߋߢߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߞߐ߬ߕߍ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߍߢߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߣߍ߲ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߟߏߜߛߊߞߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߐ߲߭ ߓߎ߬ߖߟߎ ߘߐ߫.
ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߐ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߛߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߘߐ߬ ߕߏ߲ߘߋ.
ߝߏߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߛߊ߬ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߓߎ߬ߖߟߎ߬ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߟߊߓߍ߲߬ߕߐ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߝߛߊ߬ ߝߏߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫.
ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ (ߝ.ߛ.ߕ) ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߣߍ ߣߌ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߖߟߎ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߝߊ߲߬ߓߍ߯ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲ (ߟ.ߝ.ߛ.) ߸ ߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߛߊ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߞߐߘߍ߫.
ߟߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ-ߘߎ߯ߟߊ߫ ߛߓߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲ ߸ ߟߊ߬ߢߌ߬ߣߌ߲߬-ߞߐ-ߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߏ߰ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲.
ߖߘߍ߬ߡߞߊ߬ߘߊ߲߬ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲ ߦߋ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߜߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߘߍ߬ߝߙߍ߬ߡߊ߬ ߝߛߊ߬-ߛߌ߲ߝߏ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߬ߛߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߐ߲߬ߝߛߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߖߟߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߝߛߊ.
ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߓߎ߬ߦߌ߬ߞߘߎ߬ ߔߋ߲ߔߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߲ߞߟߌ ߓߎ߬ߦߌ߬ߞߘߎ ߣߌ߫ ߞߐߞߟߌ ߝߎ߯ߟߊ ߕߊ ߘߌ߫.
ߛߍ߯ߥߊߦߌ߲߫ ߖߓߐ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊߟߌ߲ߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߌߞߏߛߊߣߏߦߌߘ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߦߐߞߟߐߜߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߌߦߊߞߘߎߖߌ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߊ߬ߡߊ߬ ߛߎ߰-ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߖߎ߲߯ߛߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߕߟߊߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߝߣߍߝߣߍ߫ ߛߓߊߣߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߕߍߡߕߊ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫.
ߝߘߎ߬ߥߙߊ ߘߌ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߦߊ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߘߌ߫ ߥߟߌ߬ ߝߏߋ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߝߣߍߝߣߍ߫ ߛߓߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߜߟߏ߬ߣߍ߲߬ߝߌ߲ ߸ ߜߟߏ߬ߣߍ߲߬ߜߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐߘߐߜߟߏ ߘߌ߫.
ߝߏߋ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߞߐߡߌ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߝߍ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߝߏߋ߫ ߜߐߞߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߖߎߞߑߛߌߕߙߊߞߙߌߣ ߞߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߛߎߘߎ߲ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߛߎߘߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߔߙߊߞߙߌߣ ߞߐߡߌ߲ ߠߎ߬.
ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߟߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߖߊ߲߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߍߕߐ߫ ߝߎߢߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߓߍ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲߬ ߛߐ߯ߙߊ߲߫ ߖߏߣߊߖߏߣߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ߬ ߝߊߘߌ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊߞߟߊ ߡߊ߬.
ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ߫ ߘߊߜߊ߯ߛߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߱ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ߒߖߘߍ߬ߡߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߎ߲ ߟߐ߲ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߕߍ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ (ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߣߌߡߊ ߟߎ߬) ߓߎ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ (ߢߣߊߡߊ-ߕߍ ߥߟߊ߫ ߣߌߒߕߊ߲) ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖߌ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲ ߣߌ߫ ߞߟߊߦߊ ߣߌ߫ ߛߎߡߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߡߎ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ) ߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߊߟߏ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊߞߍߕߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߣߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߠߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߜߟߐߡߌ߲ ߣߌ߫ ߦߙߐߡߊߛߓߍ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߣߊ߬ߟߌ ߥߊߟߋߦߊ ، ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߃߀ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߦߌߟߌ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߌߘߡߊ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߡߊ߬.
ߦߙߐ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߢߊߟߌ équation ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߬ߢߐ߲߰ߠߊ.
ߓߊߟߏ ߞߊߓߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߊߟߏ߫ ߞߙߏߝߏ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊߓߋ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ (ߥߟߊ߫ ߓߊߟߏߒߖߘߍ߬ߦߋ) ߸ ߦߏ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߓߟߴߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ.
ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߞߘߐߜߊߟߌ ߘߙߎ߬ߟߌ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߘߐߜߊߟߌ߫ ߥߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߋ߬ߡߎ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߡߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߡߌߛߊ߲ ߦߋ߫ %߉߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߝߛߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߢߐ߲߮ ߞߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߕߐ߬ߕߏߣߍ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߣߌߞߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ (ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲) ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ ߖߛߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߍ߬ߣߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߝߍ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߐ߫.
ߖߛߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߦߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߎߢߍ ߗߍߕߊߟߌ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߐߖߎ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߕߟߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ ߘߐ߫ ߕߋߥߏߝߙߊߛߑߕߎߛ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ (߃߇߁-߂߈߇ ߟߊ߫ ߌߡ. ߢߍ߫) ، ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ "ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߋ߲ߓߊ߫" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߓߟߏ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
"ߓߌ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߛߌߦߊ" ߟߍߙߊ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߊ߲߬ ߁߅߀߀ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߖߛߊ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫  ߌߕߊߟߌ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߋ߬ ߌߞߏ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ.
ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߍߘߍߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߋ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬.
ߓߐߞ ߞߵߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߛߓߍߘߋ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߘߊߦߟߍߟߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ (ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߘߊߦߟߍߟߊ߲) ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߡߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߘߊߦߟߍߟߊ߲߫ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߣߊ߬ ߕߐ߯ߟߊߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎߘߎ߲ߝߌߟߡߊ ߸ ߞߊ߬ ߕߐ߯ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߛߌߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߊ߲ ߘߌ߫ ߛߌߦߊ ߞߣߐ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߓߎ߯ߟߌ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊߝߏ߭ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߌߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߌ߲ߣߊߦߋߛ ߓߟߏ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߊߕߋߙߌ߲߫ ߋߛߏ (߁߈߉߈-߁߉߉߇) ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ߫ ߛߓߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߥߍߘߍ߲ߞߍߟߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߡߙߌߘߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߏ߲ߞߏ߫ ߕߎߣߍ߲߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߛߎߞߟߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߤߋߣߙߌ߫ ߛߊ߲ߘߌߟߋ߫ ߞߏߥߎߟߋ߫ ߣߌ߫ ߊߙߑߕߎߙ ߕߊ߲ߛߑߟߋ߫ ߣߌ߫ ߝߙߋߘߋߙߌߞ ߞߑߟߋߡߊ߲߫ ߠߎ߫ ߓߟߏ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߎ߲߯ߛߎ߲ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߣߋߕ ߝ߭. ߕߌߡߊߣ ߓߟߏ߫ ߁߉߄߈ ߠߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߡߊ߬ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߞߣߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߖߎ߲߯ߛߊ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߕߎ߲߬ ߓߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߘߍ߬ ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߖߎ߲߯ߛߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ، ߦߏ߫ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߐ߬-ߝߘߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍ߫ ߟߊ߫ ߕߍߝߘߊߟߌ.
ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߏߋ߫ ߝߘߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߍ߭ ߟߎ߬ ߛߌߟߛߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߞߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߊߛߌߓߏ߲ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲߬ߝߋ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߊ߬ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߥߟߊߞߟߌ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߵߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߌߡߊ߫ ߞߙߎߞߙߍ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏߋ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߓߍ߯ ߦߌߟߡߊߦߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߌߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߢߍߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߣߌߡߊ߫ ߘߌ߫.
"ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲" ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߖߋߞߎ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ "ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲" ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߛߎ߫ ߛߌߢߟߋߡߊ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߟߏ-ߞߌߛߍ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ (ߞߟߏ-ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߟߡߌߘߌߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌ߫ ߝߙߋߟߊ ߟߎ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߓߎ߮ ߟߎ߬ ߸ ߣߘߍ߬ߖߐ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߢߍߓߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߓߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߙߊߜߊ߬ߘߊ.
ߓߎ߯ߟߌ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߊߟߏߒߖߘߍ߬ߟߊ ߛߊ߯ߘߊ ߸ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߓߎ߮ ߛߊ߯ߘߊ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߴߊ߬ ߓߊߦߌ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ، ߤߊߟߌ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߟߏ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߒߖߘߍ߬ߟߊ ߛߊ߯ߘߊ ߓߊߟߏ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߓߎ߯ ߓߊߖߎ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߘߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߖߍ߯ߙߍ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߍ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߟߐ߲ߕߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߓߐ߰ߝߍ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߊߟߞߏ ߞߊߓߋ߫ ߝߟߐ.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߡߊ߬ߢߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋߓߊ߫ ߘߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߎ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲ ߛߣߍ߬ߞߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߬ߝߍ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ.
ߢߎ߰ߟߋ߲ ߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߝߊߘߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ (ߖߛߐߡߊ ߘߌ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߞߐߟߊ߫) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ATP ߝߎߢߍ ߣߌ߫ NADPH ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߐߟߊ߫.
ߟߌߞߐ߯ߓߎߟߋ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߓߎ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߡߙߊ߬ߕߐ߫ ߢߎ߰ߟߋ߲߬ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ (ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߢߎ߰ߟߋ߲߬ߝߊ߲ ߠߊ߫) ߸ ߢߎ߰ߟߋ߲߬ߝߊ߲ ߕߊߞߍߕߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߖߎ߲߯ߛߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߣߴߊ߬ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߰ߖߓߐ߫ ߓߊ߲ߞߡߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߯ߥߊߦߌ߲߫ ߖߓߐ ߝߊ߲߬ߓߊ.
ߜߙߋߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߙߏߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߋ߬ߟߋ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߎߢߍߜߏ߲ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߢߐߥߙߏߝߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߘߐ߬ߟߋ߲ ߠߎ߬ ߝߏߋ-ߘߎ߯ߟߊ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߫ ߢߍ߬ߢߍ ߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߖߌ ߛߏ߬ߛߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߖߌ ߘߌ߯ߘߊ ߞߘߐ߫.
ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߟߎ߫ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ߦߋ߬ ߕߟߎ ߣߌ߫ ߟߋ߬ߡߎ߬ߣߎ߲߬ߞߎ߲߰ ߕߟߎ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߦߴߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߎߡߊ ߞߏߛߐ߲߬ (ߦߏ߫ ߝߙߏ߬ߕߏ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߛߌ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߖߊ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߙߊߓߊ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߊߛߑߔߙߌߣ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߌߡߌ߲ ߡߊߛߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊߟߌߛߟߌߞ ߞߎ߲߯ߛߎ߲߫ ߞߓߊߥߊߦߌ߲ ߞߐ߰ߝߢߐߢߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲߫ ، ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߟߎ-ߦߙߌ ߝߊ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ، ߘߌߡߌ߲ ߡߊߛߎߡߊߟߊ߲߫ ߥߙߍߓߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߍ߲߬ߓߊ߱ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߤߌߙߏߌ߲ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߟߊ߫ ߟߢߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߍ߲߬ߓߊ߱ ߝߎ߲ߕߌ ߝߍ߬.
ߊߡߙߌߞߌߤߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߎ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫.
ߟߌߞߐ߮ ߸ ߞߌ߬ߛߍ߬ߓߎ ߸ ߞߐߙߐ߲ߘߌ ߸ ߞߐߙߐ߲ߘߌߓߊ ߸ ߘߊ߬ߟߋ߲߬ߓߊ ߸ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߖߟߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߦߙߌ-ߝߍߙߍ߲ ߣߌ߫ ߦߙߌߡߎ߯ ߝߍߙߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߡߦߊߓߊ ߣߌ߫ ߛߓߍߝߌߘߊ ߸ ߓߌ߲ߕߟߎ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߊ߬ߦߌ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߝߋ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߓߊߦߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߥߏߟߏ߲ߒߘߐ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߥߟߏߒߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߕߊߝߏߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫: ߖߟߐߞߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߣߊߝߕߊ ߸ ߓߎߙߊ߲ߛߓߍ-ߘߍ߮ ߸ ߓߌߦߏߕߊߣߐߟ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߘߍ߮.
ߓߐ߰ߝߍ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߤߊߟߌ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߛߌߦߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߝߍ߬ߞߏ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ߞߏ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߰ߢߐ߯ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߎ߯ߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߦߙߐ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߮ ߣߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߞߍ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߠߊ߫ ߘߌ߫.
ߜ߭ߙߋߜ߭ߐߙ ߡߊ߲ߘߍߟ ߞߊ߬ ߗߍߕߊߟߌ ߓߐ߲ߛߐ߲ߢߐ߯ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߜߋߙߋ߲ (ߛߐ߬ߛߐ߬ߣߌ߲߬ߞߙߎ) ߗߏ߯ߦߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߋ߬ߟߋ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߡߊ߬ߟߏ߫ ߛߣߍ߬ߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߜߙߋ-ߟߊ-ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߜߙߋ-ߟߊ-ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߣߴߊ߬ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߥߎߛߋ߲ߜߋߙߋ߲-ߟߊߘߐ߲߭ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߘߌ߫.
ߛߌߞߌߛߍ ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊߞߍߟߌ-ߕߍ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߛߞߌߛߍ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߢߋ߬ߟߋ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߴߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߟߐ߬ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߖߊ߰ߕߙߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߛߎ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߟߐ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߟߊߡߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߛߣߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߞߌߛߍ ߟߊߞߍ-ߕߍ-ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߞߙߎ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߎߦߋ߲ߣߌߓߟߎ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߟߐ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߟߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߟߏ ߏ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߫ ߟߊߞߍ-ߕߍ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߟߏ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ ߘߐ߫ (ߏߙߌߖ߭ߊ߫ ߛߊߕߌߝ߭ߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߛߑߕߊߛߌߦߎ߲߫ ߓߙߊߛߌߓߎߘߌߦߏ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߯ ߢߍߛߐ߲ߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߭ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߝߏߋ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߢߡߊ߬ߢߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߓߟߎߓߟߎ ߣߌ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߜߋߙߋ߲ ߣߌ߫ ߛߐ߬ߛߐߕߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߝߏߋ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߢߊߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߏ߲߰ ߦߙߐ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߓߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߙߐ ߏ߬ ߞߏߟߐߟߌ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߓߐ ߘߏߝߙߍߕߍ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߓߴߛߋ߫ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߖߊ߬ߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߏߋ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߲߬ߞߊ parenchyme ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߭ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ ߞߊ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߜߋ߲߬ߞߋߟߋ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߝߛߎ ߦߋ߫ ߝߏߋߥߙߍߡߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߟߊ߫ ߢߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߛߎ߫ ߞߊߙߏߝߛߌߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߊߙߏߝߛߌߦߊߟߞߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߌߢߟߋ-ߘߎ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߞߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ Streptophytina ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߖߍ߲߬ߥߙߏߝߋ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߝߙߋ-ߛߐ߯ߙߊ߲߫ ߘߌ߫ ߟߐ߯-ߛߌ߲ߝߏ߲߫ ߓߊߦߌ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߓߊߖߌ ߘߐ߫ ߛߌߟߏߙߌ߫ ߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߛߌߓߟߏߡߦߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߡߊߕߋ߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߛߌߟߎߙߌߦߊ߲߫ ߕߟߋ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߝ߭ߏߣߌ߫ ߕߟߋ ߘߊߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߗߍߕߊ-ߝߏߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߛߌ߲ߝߏ߲  (ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲) ߞߣߐ߫ spores ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߓߎ߯ߟߌ߫ ߝߏߋ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߟߏ-ߞߌߛߍ߫ ߟߐ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߏ߯ ߘߋߝ߭ߏߣߌ߫ ߥߛߎ ߟߊߓߊ߲߫ ߝߊ߲ ߠߊ߫.
ߖߎ߲߯ߛߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߢߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߬ߞߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲-ߜߘߍߘߊߥߎ߲ߠߊ ߸ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌߡߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߞߐߦߌߘߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ، ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߝߎߢߍ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲-ߓߊߟߏ-ߦߋߟߋ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߦߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߝߏߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߔߏ߲߭ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߌ ߣߌ߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ ߟߎ߬ ߕߊ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߏߋ ߝߊ߬ߘߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߛߍ߯ߛߎ߲ ߸ ߦߋߟߋ߲ߘߐ ߸ ߛߍ߯ߘߐ ߸ ߓߐߙߐ߲ߣߍ߮ ߸ ߥߊߘߌߡߎߣߎ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߬ߓߙߌߞߌ߭.
ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߕߍߡߞߊߒߞߋߦߊ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߌߟߌ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߦߋߟߋ߲ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ ߠߊ߫.
ߛߌߕߏߞߌߣߌ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߓߊ߬ߛߊߦߌ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߘߌߣߌߣ ߔߎߙߌߣ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߍ߬ߘߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߬ߞߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߞߌߛߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߘߐߕߊ߭ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊߡߊ߬ߙߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߙߋߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊߣߍ߲߫ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߌߘߊ ߟߎ߫ ߓߎ߬ߘߎ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ߬-ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߖߊߛߑߡߏߣߊߕߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߖߊߛߑߡߏߣߊߕߌ߫ ߝߙߋ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߐߞߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߐ ߘߐ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߟߊߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߜߘߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߖߍ߲߬ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߎ߰-ߓߌߢߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߓߊ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߟߌߟߌ߲߫ ߖߍ߲߬ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߎ߱ ߛߐ߰ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߝߏߋ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߛߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߏߋ߫ ߜߘߍ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߊߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߌߟߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ߫.
ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߝߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߜߘߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߖߍ߲߬ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߜߊ߲ߞߊ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߊ ߓߊߦߌ ߟߋ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߌߟߌ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲-ߞߐߦߌߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫.
ߞߌ߬ߛߍ߬ߝߘߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߡߊߞߌߛߍ߫ ߟߊ߬ߟߥߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߡߊߞߌߛߍ߫ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ߬ߒߕߊ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߓߍ߯ ߝߍ߬.
ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊ ߦߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߌߟߊߡߦߊߢߊ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߎߢߍ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߕߌ߬ߖߓߐ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߥߙߎߞߌ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߥߟߌ߬ߟߌ ߓߍߣߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߏ߬ ߞߊ߲߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߮ ߓߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߛߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ (ICN) ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߜߙߊ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߕߐ߯ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߦߴߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߣߴߊ߬ ߛߌߦߊ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߕߐ߯-ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯ ߕߐ߯ ߞߋߟߋ߲-ߞߋߟߋ߲߫.
ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߥߙߎߞߌ.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߔߋߙߍߛߑߞߌߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߟߋ߲߫ ߝߌߘߊߓߟߎߡߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߕߌ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߟߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߙߌߞߌ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߢߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߙߋ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߊ߬ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬-ߓߏߟߏ߲ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߏߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߲߬ߓߊ ߟߌߟߌ߲ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߗߍߕߊ߬ߕߊ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߗߍߕߊߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߝߏߋߥߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߸ ߦߴߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߟߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߕߋ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߌߣߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߢߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߞߐߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߊ߯ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߏ߬ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߣߌߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߐߖߎ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߥߎ߬ߛߎ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߡߊ߬ ߞߊߙߟ ߟߌߣߏߛ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߕߏߣߌ߫ ߝ߭ߊ߲߫ ߟߋߦߑߥߌ߲ߤߐߞ ߣߌ߫ ߙߏߓߍߙߕ ߤߏߞ ߣߌ߫ ߛ߭ߊߙߟ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߌߜ߭ߐߙ ߡߊ߲ߘߍߟ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߝߊߟߊ߲߫ ߘߍ߲ߥߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߕߍ߰ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߟߛߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߁߅߀߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߛߌ߭ ߣߌ߫ ߛߏ߭ ߣߌ߫ ߛߌߣߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫ ߞߘߐ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߦߊ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߫ ߞߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߝߌߟߊߕߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߖ߭ߌߔߑߕߌ߬ ، ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߏ߬ߝߟߍ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߦߋߙߋ߲.
ߛߊ߲߬ ߗߡߍ߬ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߐ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߘߊ߲ߘߟߊ ߜ߭ߊߟߌߣߏߛ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ ߣߴߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߗߋߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߱ ߛߎ߭ ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߜ߭ߊߟߍ߲ߛ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ߫ ߢߐ߲߰ߦߋ߬ߓߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߡߊ߬ߛߐ߬ߛߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߤߊ߲߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫.
ߣߌߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߣߌ߫ ߁߉߲ ߣߌ߫ ߂߀߲ ߠߊ߫.
ߥߙߎߞߌߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߢߟߋ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߙߎߞߌ ߦߟߌߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߛߊ߲߬ ߁߈߅߉ ߟߊ߫ ߸ ߛ߭ߊߙߟ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬. ߛߊߙߟ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߥߙߎߞߌ ߦߟߌߦߊ ߛߌ߰ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߡߵߊ߬ ߥߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫.
ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߊ߬ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߕߋ߬ ߢߊ߲߬ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߘߍ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߘߍ߬ߒߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߟߌߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫: ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߥߙߎߞߌ ߦߟߌߦߊ ߘߌ߫.
ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߓߟߏߡߊߞߊߓߊ߮ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߘߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߟߊߞߢߊ ߡߊ߬ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߎ߲ߕߊ ߝߍ߬.
ߡߐ߱ ߟߋ߬ ߛߌ ߘߌ߫ ߸ ߦߟߌߡߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߮ ߘߌ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߌ߲ߣߊߦߊ߲߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ.
ߝߏߋ ߟߎ߬ ߟߐ߬ߢߊ ߣߴߊ߬ ߗߋߘߊ ߢߊߦߋ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߦߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߡߐ߱ ߣߌ߫ ߓߌߦߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊߓߟߏߡߊ߬.
ߛߐ߰ߙߊ߲߬ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ߗߋߘߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߕߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߐ߯ ߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߣߌߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߦߙߍߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߟߊ߫ ߞߣߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߞߏߢߊ ߞߊ߲߬.
ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲߫ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߢߊߦߋߟߌ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߝߎߢߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ-ߖߎ߲߯ߛߊ.
ߞߍ߲ߘߍߞߊ߲ߞߋߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߛߎ߮ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ߞߘߐ ߣߴߊ߬ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬-ߦߙߌ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߘߐ߬ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ) ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߝߘߊ.
ߞߍ߲ߘߍߘߐ-ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߞߘߐߓߐߟߌ-ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߥߙߎߞߟߌ ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߥߙߎߞߌ ߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߢߊߝߐߟߌ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋߘߐߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ (ߊ) ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ (ߍ) ߡߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߐߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߞߘߐߢߐ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߲ߞߋߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߘߐߢߐ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߕߌߝߊߡߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߮ ߟߋ߬ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߛߌߓߟߏߡߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߛߊ߯ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߛߌߓߟߏߡߦߊ ߘߊ߲ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߊߏ߬ ߞߏ߫ ߘߐߖߍ߯ߙߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߊߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ (ߢߐߛߌ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫) "ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߝߌߟߡߊ ߘߌ߫".
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ Boa strictor ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߘߎ߬ߛߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߣߌߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߛߎ߮ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߦߋ߫ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߌ߯ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߕߋ߬ߟߋ ߤߊ߲߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߞߙߎ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߌߝߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߐ߰ߝߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߌߙߌ߲ߛߕ ߡߊߦߍߙ ߞߊ߬ ߡߏߦߟߌ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߘߐߓߐ ߦߋ߫ ߞߍߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ "ߞߍߢߊߖߏߣߊ" ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߌ߲ߣߊߦߋ߳ߛ ߝߍ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌ ߦߟߌߦߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߖߎߓߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ߫ ߟߐ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߞߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߞߐ߬ߘߐ߲߬ߞߐߘߐ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߖߟߐߡߊ߫ RNA ߙߌߓߏߖ߭ߌߡߊ 16S ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ %߉߇ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ADN ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߞߐߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߣߌߡߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏߝߙߍߕߍߡߙߎߝߋ ߦߋ߫ (ߛߓߍߘߋ߲ ߞߎ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ) ߟߐ߲ߕߓߊߖߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߓߐ ߘߏߝߙߍߕߍߡߙߎߝߋ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߁߉߀߀߀߀ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߌߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ nucleotide ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ cladistic ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߌߣߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߢߍߥߟߊ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߘߐߖߏ߯ߙߏ" ߦߋ߫ ߓߐ߬ߘߍ߬ߓߐ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߕߍ߯ߓߊ߮ ߕߊߦߋߢߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ، ߞߴߏ߬ ߟߋ "ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊ߮" ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߝߐ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߘߍߞߙߎߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߞߊߓߋ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߓߊ ߞߴߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ ߝߐ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߛߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߊߞߘߐ߫ ߛߙߍߘߍ߫ ߥߎߟߋ߲ ߘߐ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߟߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߢߊߓߐ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߫.
ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߛߌߦߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߡߞߊߝߏ ߟߎ߬ ߦߙߌߥߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߫.
ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊߟߌ ߦߌߟߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߣߌߡߟߊߡߎߣߎ߲ quasispecies ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ߖߏߣߊ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬.
ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߖߟߐߞߐ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߙߎ ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߮ ߘߏ߫ ߝߘߎ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ ߓߟߐߟߐ ߞߣߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߫ ߡߊߖߊ߲߰ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ ߝߘߎ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߣߌߡߊ߫ ߖߟߐߞߐ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߓߎ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߎ߯ߟߌ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߓߐߟߌ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ.
ߢߐߛߌ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊߦߌ߲ߡߊ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐߛߌ߫ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊߡߌߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߐߛߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋߟߌ ߖߐ߲ߝߐ߲߫.
ߞߎ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߛߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߕߊߞߙߎ ߞߍߞߏߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊߦߟߍߡߊ߲ ߣߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߖߎ߲߯ߛߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߕߊ߫ ߣߐ߬ߟߊ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߓߊ߫ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߐ߰ߝߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߣߌ߫ ߖߌߘߐߟߊ ߞߊ߲߬.
ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ߕߋ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߢߊߦߋ ߟߊߘߌߦߊߢߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߟߊ߫.
ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߗߏ߯ߦߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߞߏ߬ߙߏ߲߬-ߜߌ߲ߜߌ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߞߏ߬ߙߏ߲߬-ߜߌ߲ߜߌ߲ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߌ߲߬ߜߌ߲߫ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲ ، ߏ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߐߢߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫.
ߢߍߛߐ߲ ߦߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߴߊ߬ ߕߘߍ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߗߍߕߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߏߦߌߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߕߌߝߡߊ ߡߙߌߘߐ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߥߟߊߞߟߌ ߡߊ߬.
ߖߊ߲߭-ߓߊߔߕߌߛߕ ߟߡߊߙߞ ߞߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߁߈߀߉ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߓߐߟߌ ߘߌ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߡߙߌߘߐ ߞߐߡߊ߬ ߔߋߎ߫.
ߦߌߟߡߊ (ߦߌߟߡߊ ߟߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߊ-ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߍ߰ߙߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߔߊ߲ߕߋߙߊߟߌߦߏ߫ (ߖߊ߬ߘߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (ߖߊߜ߭ߎߥߊߙ) ߛߏߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏߟߌ߫ ߛߌߦߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߣߐ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߊߙߑߣߏߕߌߦߊߣߎߛ ߘߊ߬ߞߎߡߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߞߎߡߎ߲ ߛߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߤߥߊߦߌ߫ ߘߌ߫.
ߕߐ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߌߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ߫ ߞߐߟߕߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߯ ߛߓߍߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߊ߫ (ߣ.ߕ.ߛ.ߖ.) ، ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߦߌߟߡߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊ) ߸ ߓߊ ߏ߬ ߟߋ ߕߐ߯ "ߢߊ߬ߣߍ߲" ߘߌ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߟߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫) ߦߌߟߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߏ߫ ߦߋ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߢߊ ߟߎ߬ ߝߘߊߣߍ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߐ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ (ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߘߊߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬) ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߦߊ߫ ߓߐߣߍߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߏ߬ ߞߊ߲߬.
ߕߐ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߯ߡߊ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߐ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߯ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߏ߫ ߕߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߏ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߕߐ߮ (ߥߟߊ߫ ߕߐ߮ ߞߊߓߋ߫ ߜߘߍ߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ) ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲-ߛߏ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߐ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬ߛߙߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ (ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߣߐ߬ ߘߌ߫) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊ߫ ߁߁߈߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ (> ߃߀߀) ߘߌ߫ ߸ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ~ ߃߆߀ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߯ ߂ ߣߌ߫ ߄ ߕߍ߫ ߸ ߂߆߀ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߯ ߅-߁߀ ߠߴߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ~ ߂߀߀ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߯ ߁߁-߅߀ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ߫ ߂߇ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߛߎ߯ ߅߀ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߴߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬.
ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߘߊߡߊߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߟߊ߫ -ߥߟߊ߫ ߣߌ߫ ߞߐߙߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫- ߏ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߘߎ߰ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߝߍ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬  ߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߯ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߏ ߕߊ ߘߌ߫.
ߡߌߛߍߟ ߣߏߝ߭ߊߛߍߞ (߁߉߈߆) ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߏ߲߬ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߕߍߘߐߡߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߞߙߎ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߍ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ ߡߊ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߞߙߎ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫.
ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌߡߊ-ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ ߞߙߍߞߙߍ ߝߍ߬ ߓߍߓߊ߮ ߝߊ߬ߘߌ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߓߟߏ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߓߏߟߏ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߓߎߘߘߌ߫ ߣߌ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߛ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߊ߲߰ߕߎ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߞߵߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߘߐ߬ߖߍ߯ߙߍ ߘߐ߬ߛߙߋ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߏ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߓߏߟߏ߲ ߖߊ߲ߓߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߫ ߞߙߎ ߓߏߟߏ߲ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߖߊ߲ߓߋ ߞߙߎ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊߝߑߟߌ߫ ߛߑߡߌߕ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫  (ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎߡߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫) ߸ "ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬" ߟߊߞߢߊ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߓߐ-ߔߟߊߛߑߕߘߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߢߎ߰ߟߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߸ ߝߛߎ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߓߊ߯ߡߊ.
ߕߙߏ߬ߞߋ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊߢߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߏ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߕߌ߲߬ߝߎ߲߬ߕߌ߬ߡߟߊ߬ߞߊ ߸ ߜ߭ߌ߲ߞߑߜ߭ߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߌ߲ߕߏߝߌߕ ߟߎ߬) ߸ ߥߟߊ߫ ߟߌߡߘߌߦߙߌ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߢߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬.
ߔߙߏߕߌߛߑߕߊ ߦߋ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߓߟߏߞߍߒߠߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߕߋ߬ߟߋߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߊ߲߬.
ߞߊߙߟ ߟߌ߲ߣߊߦߏߛ (߁߇߀߇-߁߇߇߈) ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߕߐ߯ߟߊߟߌ ߜߘߌߛߌ߰ ߸ ߕߐ߯ߟߊߟߌ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߁߇߃߅ ߟߊ߫.
߁߉߃߇ ߟߊ߫ ߸ ߋߘߑߥߊߙߘ ߛߊߕߐ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ "ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߖߏߣߊߖߏߣߊ ߟߎ߬" ߝߐߞߎߘߊ ߥߟߊ߫ "ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߎ߬" ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߍߓߊ߯ߝߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫.
ߙߏߓߍߙߕ ߥߌߕߊߞߍߙ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߝߌߣߊ-ߛߏ ߝߙߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߊ-ߛߏ߫ ߕߏߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߸ ߞߎ߲߬ߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊ-ߛߏ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߝߏߋߜߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߲ߞߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߌ߲ߣ ߡߊߙߑߜ߭ߟߌߛ ߞߊ߲ߞߋ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ (ߣߊߞߐ߫ ߘߐ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬) ߸ ߞߎ߲߬ߓߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߞߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߙߊ߬ߡߊ߫ ߓߊߞߘߐ ߟߎ߬ ߝߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߓߕߐ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߌߕߏߞߐ߲ߘߙߋߦߊ ߡߊ߬.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߋߕߊߞߐ߲ߕߙߋߦߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߢߍ߫ ، ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ (ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߖߏߣߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬).
ߞߊߟߑߝ߭ߊߟߌߦߋ߫ ߛߑߡߌߕ ߛߐ߬ߣߍ߲߬ ߕߍ߫ ߢߐߛߌ߫ ߖߏߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐߛߌ߫ ߞߐ߬ߘߐ߲߬ߞߐߘߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐߕߟߊߢߊ߫ ߓߊߖߎ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߥߐߦߋߛ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߞߝ߭ߊߟߌߦߋ-ߛߑߡߌߕ ߕߍ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߍߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊ ߘߌ߫ (ߝߐߞߎߘߊ "ߤߟߏߝߌߟߑߕߌߞ" ߘߐ߫) ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߬.
ߥߙߎߞߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߞߝ߭ߊߟߌߦߋ-ߛߑߡߌߕ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߏ߬ ߞߏ߫ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ ߘߌ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲߬ߖߐ߲߬ߡߊ ߊߡߌߕߏߞߐ߲ߘߙߌߦߊߕ) ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߝߐ߫ ߡߌߕߏߞߐ߲ߘߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫: ߖߌߛߎ߲.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߓߌ (RNA) ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߙߑߟ ߥߐߛ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߘߐߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߙߊߓߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߴߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ "ߓߊߖߎߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߫" ߗߋ߭ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߫" ߗߋ߭.
ߥߦߋߛ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ߫ (ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߐ߮ ߞߘߐ߫) ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ "ߡߢߐߞߘߐ߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߞߘߐߓߊ ߟߎ߬" ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߍߕߊߟߌ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲߬ߖߐ߲߬ߡߊ ߡߎ߰ߡߍ ߕߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߣߵߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߟߏ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߙߎ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߓߍ߯ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߋ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ -ߢߍߥߟߊ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ (ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ "ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߕߊ߲ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲߬ߖߐ߲߬ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬)- ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߓߍ߲߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲߬ߖߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ " ߛߘߍߞߙߎ߫ ߘߊ߲ߘߐߣߍ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߗߋ߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߘߌ߫".
ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߔߊߞߌߛߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐߝߘߊ߫  ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ "ߞߙߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫" ߥߐ߯ߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲߫ ߕߊ߲ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߝߌߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߊߟߏ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߝߏߋ ߝߋ߲߫ ߞߐߡߊ߬.
ߝߟߐ ߣߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߦߋ߫ ߓߍߓߊ߯ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ ߝߏߋ-ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߡߊߕߌߢߍߣߍ߲  ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߡߊ߬.
ߤߊߟߏߝ߭ߌߟ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ ߣߌߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߞߐ߰ߡߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߟߊߦߊߞߏߖߎ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ ߣߌߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߞߘߏߞߘߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߘߐ߲߬ߞߐߘߐ߲ ߟߊߒߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߢߐߛߌ߫ ߥߎߟߋ߲ ߣߌ߫ ߛߟߊߛߟߊߞߏߋ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߥߙߎߞߌ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏ߲߭ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߥߙߎߞߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌߞߏ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ (ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߡߊߖߍ߲ߞߍ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ ، ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߢߊߝߍ߬.
ߥߙߎߞߟߌ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߊߙߟ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߣߌ߫ ߊߟߑߝߙߍߘ ߙߊߛߍߟ ߥߟߊߛ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߍߙߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߡߊ߲ߞߕߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߯ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߐ߯ߝߍ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߌ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߊߣߊ߲-ߞߓߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߌ߬ ߛߓߍ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߝߙߋߥߙߍߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߦߋߕߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊߞߊ߲ߞߋ߫.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߕߌߝߊߟߡߊߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊߙߟ ߟߌ߲ߣߋߦߎߛ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߁߇߃߅ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐߛߌ߰ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߡߙߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫.
ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߞߎߡߘߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ (߁߇߉߈) ߟߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߕߏߡߊߛ ߙߏߓߍߙߕ ߡߊߟߑߕߐߛ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߓߍߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߏߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߓߍߣߊ߫ ߣߊ߬ "ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬" ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ ߓߍߣߊ߫ ߥߙߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߘߏ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߊ߬ ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫" ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߁߈߃߈ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ "ߟߍߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ" ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊߟߑߝߙߍߘ ߙߊߛߍߟ ߥߟߊߛ ߞߵߊ߬ ߗߋߛߓߍߢߐ߯ߦߊ߫ ߓߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߁߈߅߈ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߏ߲߭ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߌߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߞߍߢߊ ߞߙߎߞߙߍ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߢߊߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߋ-ߝ߭ߙߊߦߛ ߞߊ߬ ߓߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߟߌߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ-ߝ߭ߙߊߦߛ ߢߌ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߛߎߡߊ߲ߠߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߐ߬ߟߐ߬ߢߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߖߍߡߛ ߥߊߕߑߛߐ߲߫ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߞߙߌߞ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߙߏߖ߭ߊߟߌ߲ߘ ߝߑߙߊ߲ߞߌߟߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߠߊ߫ ߁߉߅߃ ߟߊ߫ ߗߍߕߊ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߘߐ߫.
߁߉߇߃ ߟߊ߫ ߸ ߥߙߎߞߌ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߛߋߦߘߏߛߌߦߎߛ ߘߏߓߑߖ߭ߊ߲ߛߑߞߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ ߸ "ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߕߞߌߦߊ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߋߟߋ߲ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫" ߸ ߓߊߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߟߐ߭ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߝߟߐ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߔߊߞߌߛߊ߫ ߥߙߍߥߙߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߝߊߘߌ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߔߊߞߌߛߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊߝߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬.
ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߞߙߎߥߙߍ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߟߊߘߊ߲ߢߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߜߍߘߐ߫ ߗߏ߯ߦߊ.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߝߊ߬ߘߌ ߕߌ߬ߦߊ߬ߘߍ߰ߞߟߐ߬ߟߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߛߏ߯ߙߏߢߊ߫ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߕߌ߬ߦߊ߬ߘߍ߰ߞߟߐ߬ߡߊ ߏ߬ ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߏ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߝߕߌ߬ߖߓߐ ߦߋ߫ ߓߊߝߌߟߡߊߞߍ߲ߘߍ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ADN ߝߎߢߍ ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ߫ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߸ ߖߎ߬ߓߌߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ (ADN) ߝߘߏ߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ߫  ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߣߐ߲߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߕߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߙߋ ߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߛߌߢߟߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߬).
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߞߟߐ߬ߓߊ߲ߓߊ߲ (chromatin) ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߍߢߐ߲߯ߝߍ߫ ߞߏ߯ߙߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߡߝߊ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߍߢߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߛߏ߯ߙߏ߫ (ߦߏ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬) ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߛߌߢߟߋ-ߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߊߓߋ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߐ߰ߝߍ ߗߍߕߊߟߌ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߝߊ߬ߘߌ-ߟߐ߬ߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߕߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߓߊߟߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫.
ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߟߐߟߐ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߎ߯ߟߌߥߙߊ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ ߟߎ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߛߌߢߟߋ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߋ߲߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫.
ߗߋ߭ ߦߋߗߏ߮ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߟߌ ߝߏ߬ߘߏߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߘߐ߫ -ߞߋߟߋ߲߫ ߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߕߎߡߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߜߍ߲ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߔߋߎ߫.
ߣߌ߫ ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ߢߊ߬ ߛߌ߫ ߞߣߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߫.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߊߓߌߟߡߊߞߊߝߏ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߞߊߓߊ߲߫ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ߕߊ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫.
ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎߘߊ߫ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߓߊߓߌߟߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߗߋߘߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߓߘߎߓߘߎ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߕߍ߬ߘߍ ߞߊ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߐ߫ ߗߋߘߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߛߏ߯ߙߏߟߌߡߛߊߦߌ ߣߌ߫ ߦߌߟߡߊߦߡߊߛߊߦߌ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߴߏ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߞߙߎ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߟߏ߫.
ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߲߯ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߣߐߕߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߕߌ߱ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߝߏߋߥߙߍߡߊ.
ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߖߊߕߙߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߬.
ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߖߐ߲߬ߖߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߊߞߑߞߊߙߏߡߌߛߋ ߛߙߋߝ߭ߛߌߦߊ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߙߋ߲ ߣߌ߫ ߛߏߛߊ-ߛߐߛߐߜߋߘߋ߲߫ ߊߘߌߖ߭ߎߞߌ ߸ ߞߊߟߛߏߓߙߎߛߎ ߛߌߣߌ߲ߞߊ.
ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߊߟߏ ߣߌ߫ ߓߎ߯ߟߌ߫ ߘߐ߫ (ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߡߊ߬ߛߙߋ).
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߕߌ߯ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߐ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߴߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߮ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߦߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߏ ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߡߊ߲ߞߕߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߐ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߛߎ߮ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߢߊߦߋߟߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߊ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߌ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߢߐ߲߯ߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߖߐ߲ߝߐߣߍ߲߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߍ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲ ߘߌ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߓߐ߲ߛߐߘߊ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬-ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫.
ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߞߐ߯ߟߌ ߓߎ߮ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊߟߏߟߌ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߓߎ߯.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߥߟߊߞߌ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߝߐ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߜߘߍ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߍߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ (ߘߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߡߊߝߟߍ߫).
ߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߓߎ߰ߓߎ߮ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ - ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߛߎߡߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߥߢߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ ߡߊߖߌ߱ ߘߌ߫ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊߦߊߟߌ ߡߊߘߐ߯ߦߊ.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߡߝߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ، ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߓߊߕߐߡߐ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ (ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߦߋ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߦߋ߫).
ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬-ߗߋ߬ ߞߙߎ.
ߕߊ߯ߡߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߛߌ߮ ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߛߌ߮ ߟߎ߬ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߔߋߎ߫.
ߝߎߢߍ ߥߙߎߞߌ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߕߍߘߐ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߕߍߘߐ߫ ߘߐߦߟߍߡߊ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߞߎߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߎߘߊ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߗߋ߭ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߍߘߐ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߍߘߐ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߕߴߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߞߙߎ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍߘߐ ߘߐ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߞߙߎ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߏ߫ ߡߐ߱ ߦߙߌߞߊ ߟߐ߲ ߕߍ߫ ߕߣߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߸ ߛߏߓߊ߮ ߡߜߊ߬ߟߊ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߐ߲ߠߌ߲.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ߬ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߞߐߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߓߊ߲߬ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߝߎߢߍ߫ ߕߟߋ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߕߍߘߐ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߕߍߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߘߏߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߝߍ߬.
ߕߍߘߐߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߍ߰ߟߌ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫ ߛߌߓߟߏߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߥߙߎߞߌ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߡߙߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߍߘߐߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߤߊߟߑߘߊߣ ߣߌ߫ ߝߌߛߋߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߔߘߋߞߟߋ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߢߊ߬ߞߏ ߓߊߟߏߢߐ߲߰ߝߍ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߐ߫.
ߥߙߎߞߟߌ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡ߲ߎߣߎ߲ߡߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߟߛߊ ߡߊ߬ ، ߥߙߎߞߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߟߍ߬ߡߊ ߠߋ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߠߎ߫ ߜߊ߬ ߕߎߡߊ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߡߎ߰ߡߍ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߥߙߎߞߟߌߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߏ߲߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߓߋ ߝߊ߲ߞߊ߲ߠߌ߲ "ߢߍߕߊ߮" ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߸ ߥߙߎߞߌ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߜߍߘߐߟߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲߫ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߕߍ߫ ߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫. ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߒߡߊ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߊߟߏߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߊ߲߬ߝߘߊ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߞߍߢߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ، ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߯.
ߟߊߒߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߐߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߣߏ߰ߓߊ߬ߞߎ߲ ߋߛߋߙߛߌߦߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߋߛߋߙߛߌߦߊ߫ ߖߓߐ ߟߊߥߟߏ߫ ߦߏ߫ ߓߊߟߏ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋߝߊߙߌߦߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߣߌߞߎߣߎ߲ߡߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߦߌߟߐ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬. ߛߑߝߌ߲ߜ߭ߏߓߌߦߎߡ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߝߣߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߗߋߓߍ߲߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ߕߐ߬ߦߊ߬-ߞߟߊ ߔߍ߲ߕߊߞߟߏߙߏߝߋߣߐߟ ߟߏ߯ߟߎߡߊ ߟߎ߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߣߐߘߐ߫ ߘߏ߲ߖߟߎߡߊߟߌ ߦߋ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߗߋߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߣߍ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ߧߊ ߟߐ߬ߢߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߥߟߴߊ߬ ߟߊߝߐߦߊߣߍ߲߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߋ߲߬ߜߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߐ߰ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߗߋߘߊ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߢߐ߲߯ߢߐ߲߯ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ.
ߛߌߢߟߋ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߫ ߓߊ߯ߙߘߊߒߕߊ߲ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߝߎߦߋ߲ߦߊ ߝߊߟߊ߲ ߞߣߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ߫ ߞߓߊ߬ߜߘߏ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߰ߢߐ߬-ߞߟߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߟߏ߬ߞߏ߬ߡߟߊߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߖߊ߲߭ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߟߎ߬ߞߎ߫ ߛߊ߬ߞߍ߬ߣߍ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ ߘߐߝߘߍ߬ߣߍ߲߬ߡߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߠߊ߫ ߛߍ߲ߞߍߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ ߕߋ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߰ ߜߐߞߎ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߌߞߐ߭ ߦߋ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲-ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊߡߐ߰ߣߍ߲ ߛߐ߬ߞߘߎ ߞߣߐ߫.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߌߢߟߋ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊߜߊ߯ߛߊ ߘߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߕߟߏ ߕߍߡߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫  ߝߟߐ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲߫ ߥߢߊߣߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊ߫ ߟߌߟߌ߲ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߌߟߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߠߎ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߓߊ߲߬ߞߎ ߘߐ߫.
ߦߏ߫ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫.
ߦߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߴߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߛߎ߯ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬.
"ߛߎ߯ߦߊ" ߢߊߦߋߗߏ߮ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬.
ߛߎ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬: ߝߘߎߡߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߸ ߓߐ߰ߝߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ.
ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋߟߌ (ߞ.ߛ.ߢ.) ߦߋ߫ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߝߏ߬ߘߏ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߡߊ߬ ، ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߖߏߣߡߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߝߙߋߞߋ.
ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߛߎߡߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎߘߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߏߓߊ߯ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߎ߯ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߊ߰ߕߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ߕߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߕߏ߫.
ߖߘߍ߬ߡߊ߬-ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫ ߜߋߟߎ߲ߠߌ߲ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ (ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߖߘߍ߬ߡߊ߬-ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߝߟߍ߫) ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߓߊ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊߦߊ ߘߏ߲߰ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߙߎ߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߝߎ߲ߘߟߌ.
ߖߘߍ߬ߡߊ߬-ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߗߋ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ ߖߘߍ߬ߡߊ߬-ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ ߕߎߡߊ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߐ߫.
ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߞߣߐ߫.
ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߟߊߕߎ߲߰ߠߌ߲ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߥߟߏߓߊ߯ ߥߟߏߒߖߘߍ߬ߟߊ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߲߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߥߟߏߒߖߘߍ߬ߟߊ ߝߙߋ߫ ߕߎߡߊ ߘߐ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߟߏߒߖߘߍ߬ߟߊ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߸ ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߛߌߢߟߋ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌߢߟߋ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߍ߬ ߛߏߓߊ߮ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߣߌ߲߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߖߊߕߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߡߊ߲ߛߊߟߞߊߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߊߓߍ߲߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߝߘߊߟߌ ߕߍ߰ߕߍ߰ ߕߎߡߊ ߸ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߏߓߊ߮ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊߓߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߓߊߟߌߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߊߟߌߣߍ߲ ߢߐ߲߮ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߓߎ߯ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߓߊߟߏߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ ، ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߛߊߟߌ ߟߋ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߞߐߘߍ߫.
ߛߎ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲ %߉߉ ߣߌ߫ ߞߐ ߖߊ߬ߕߋ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߛߊ߬ߥߟߎ߬ ߁ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߕߍ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߖߌ߰ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߃.߅ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߞߊ߬ߦߌߞߊ߬ߦߌ߮ ߞߊ߯ߣߌ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߙߍ߬ߛߍ߬ߟߊ߬ߡߊ ߝߊ߬ߘߌ߬-ߛߊߣߊ߲ ߘߐߖߊ߬ߕߐ߬ߟߊ ߸ ߤߊߘߋߦߊ߲߫ ߋߦߐ߲߫ ߥߋ߲߯ߓߋ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫.
ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߛߑߕߌߝߊ߲߫ ߓߑߟߍߙ ߤߌߘߜ߭ߌ߫ "ߣߌ߫ ߣߌߡߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߍ߯".
ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߡߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߏ߯ ߥߟߎߡߊ߫ ߁߀ ߤߊ߲߯ ߥߟߎߡߊ߫ ߁߄ ߢߐ߲߰ ، ߛߎ߯ߦߊ ߥߟߎߡߊ߫ ߁.߉ ߢߐ߲߰ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߥߟߎߡߊ߫ ߁.߆ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߓߊߖߎ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߣߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߈߀ ߠߋ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߠߋ߬ ߝߟߐ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲߫ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߓߢߍ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫: ߊ߬ ߝߟߐ ߸ ߏ߬ ߘߐߝߘߊߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߦߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߞߙߎ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߘߐ ߟߎ߬ ߕߌߝߊߟߡߊߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬-ߦߙߌߡߊ ߕߊ߫ ߛߎ߮ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲.
ߡߙߌߣߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߟߊߘߛߏߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߟߏ߫ ߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐߝߍ߬ ߘߏߦߌ߲߫.
ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߥߍ߬ߘߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲߬ߓߋ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫.
ߞߐߛߊ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߊ߲ߓߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߖߎ߲߯ߛߊ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߏߋ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߁.߆ ߣߌ߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߂.߇ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߕߍ߫.
ߣߌߡߊ-ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߝߘߊ߬ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߢߐߛߌ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߎ߰ߟߋ߲߬ߝߊ߲ ߘߌ߫ ߝߛߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
߂߀߁߆ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߈߀߀ ߢߍ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ ߞߏ߫ GK-PID ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߣߐ߬ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߝߏߋߥߙߍߡߊ ߘߌ߫.
ߡߙߌߣߊ߲߫ ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߞߎ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߜߐ߲ߘߏߟߌ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫.
ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߘߊߓߐߒߞߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߣߌߡߊ-ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߙߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊ߬ߙߊ߲߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߕߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߐ߫ (ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߛߟߊߛߟߊ߫ ߟߊߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߫ ߛߌ߬ߣߡߊ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬) ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ.
ߖߍ߯ ߝߎߦߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߐ߬ߟߌ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߘߏ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߞߙߎ ߕߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߝߊߟߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߡߐ߰ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋߙߋ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߧߋ߫ ߣߌߡߦߊߞߟߊ ߓߟߏߞߘߐߕߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߣߌߡߦߊߜߍ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߒ߬ ߦߟߌߕߏ߫ ߒ߬ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ ߞߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߙߍ߬ߞߍ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊߛߎߡߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߟߊ߫ ߸ ߏ ߘߏ߲߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߞߊߓߋ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߊ߲ߠߌ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊߡߎ߲-ߞߟߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߛߑߞߏߓߛ ߞߕߌߟߌ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߁߉߂߅ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߡߘߊ ߣߌ߲߬ ߕߜߋߦߊ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߊߛߊ߯ߘߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߝߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߟߌ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߟߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߏ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߌߔߋߙߑߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߊߙߑߞߊ߲ߛߊߛ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߆߈ ߠߊ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߛߦߊ߬ߟߌ ߕߏߒߡߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߗߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߝߍ߬.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߘߍߞߙߎ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫.
ߛߌߢߟߋ ߓߐ߰ߝߍ ߸ ߝߏߋ ߝߎߢߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߦߴߊ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬  ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߕߍ ߟߎ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߕߎ߲ߞߎ߲-ߓߟߐ ߘߌ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߦߴߊ߬ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߦߟߌߦߊ ߞߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߌߦߍߙ ߟߎ߳ߛ ߡߏߔߍߙߑߕߎߛ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߋߙߊߛߑߡߎߛ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߛߎߘߊ߲ ߠߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߞߍ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߙߌߘߐ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߞߐ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏߓߊ߫ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ "ߟߍߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ" ߛߓߍߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߣߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲  ߘߌ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߛߎ߲ߞߎ߲ߟߐ߲ߠߊ ߊߟߑߝߙߍߘ ߙߎߛߍߟ ߥߟߊߛ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߌߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߎߡߘߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߕߊ߯ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߛߊߙߟ ߟߌߟ ߡߊ߬.
ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߁߈߆߁ ߠߊ߫ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߞߏ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ - ߦߏ߫ ߥߌߟߑߦߊߡ ߛߊߙߟ ߥߍߟ ߁߈߁߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߊߕߙߌߞ ߡߊߕߌߦߎ߫ ߁߈߃߁ ߠߊ߫ - ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߡߙߌߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ ߡߴߊ߬ ߡߊߟߐ߬ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߘߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߠߊ߫.
ߛߊߙߟ ߟߌߟ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߁߈߆߀ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߦߌ߬ߘߊ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ" ߝߐߞߎߘߊ ߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߘߊߞߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬ ߕߙߏߞߏߕߙߊߞߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ ߡߊ߬ ، ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߥߙߎߞߟߌ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ "ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߒߕߊ߲ ߘߐ߫" ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߕߊ߯ߓߊߟߌ ߸ ߓߊߏ߬  ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐ߬ߙߐ߲߬ߜߐ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߥߙߎߞߌ ߢߐ߲߯ߘߝߊ ߝߍ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߡߊ߲ߘߍߟ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߝߍ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߝߙߊ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߓߟߏ ߞߍߓߊ߯ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߖ.ߓ.ߛ. ߤߊߟߑߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߓߍ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ "ߖߐ߰ߣߍ߲" ߢߊߦߋߗߏ߮ ߞߊ߲߬.
ߝߣߊ߫ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ "ߝߎߦߋ߲ߠߡߊ" ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߗߋ߭ ߦߋߙߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߗߍߕߊ߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߥߟߏߓߊ߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߓߍߣߊ߬ ߞߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߊߣߍ߲߫ ߟߞߊߟߌ߲ ߠߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߝߛߎ߫ ߞߍ߲ߘߍߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߐ߫ ߟߊ߫ ߘߊߓߐߞߎ߲ (ߞߏ߲߭) ߦߋߗߏ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߟߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߙߌߝߙߌ߫ ߞߟߐ߬ߘߊ߲ߜߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߐ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߏߟߌ ߞߊ߲߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߞߟߐ߬ߘߊ߲ߜߊ ߟߎ߬ ߥߟߏ߫ ، ߛߊ߲߬ ߓߌߟߏ߯ߟߎ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߙߌߝߙߌ߫ ߞߟߐ߬ߘߊ߲߬ߜߊ߬ ߝߟߐ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߝߙߌߝߙߌ ߝߋ߲-ߋ-ߝߋ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲ߛߍߛߑߕߍߙ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߯ ߞߟߐ߬ߘߊ߲߬ߜߊ߬ߡߊ ߟߋ߬.
ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߛߎ߯ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߊߟߏ߫ ߛߌ ߕߟߊ ߢߐ߲߰ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߓߊߟߌ ߢߐ߲߰ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߞߘߎ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߛߌߢߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߛߏߓߊ߯ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫.
"ߕߏߒߡߊߟߌ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫" ߢߊߦߋߗߏ߮ ߣߌ߫ "ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߛߋߞߏߦߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ" ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫.
ߤߊߟߑߘߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲" ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߟߖߊ߬ߟߌ".
ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߥߟߏ ߓߴߛߋ߫ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߞߙߎߞߙߍ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ "ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߛߋߞߏߦߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ" ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߙߌߛߊ߯ߙߘ ߟߍ߲ߞߑߛߌ߫ ߞߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ "ߋ.ߞߏߟߌ߫" ߢߐߛߌ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߓߐ߯ߝߍ ߘߐ߫.
ߘߊ߬ߙߌ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ߫ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߦߙߐ ߡߊߖߌ߰ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߕߊ ߞߊߓߋ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬: ߓߊߕߐߡߐ߲ߕߊ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ (ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫)، ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߓߊߟߏߟߌ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߎ߯ ߞߊߡߊ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߛߎߥߊ߲ߘߌ (ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߡߏߦߟߌ) ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߟߍ߬ߟߌ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫  ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߞߘߐߦߌߘߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬.
ߓߐ߰ߝߍ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߛߌߦߊ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲-ߝߊ߯ߟߌ ߟߎ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߝߘߎߡߦߊ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߝߟߐߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߙߋ߬ߞߋ߬-ߖߍ߯ ߞߐߙߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߔߋߣߌߛߟߌߣߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߂߈ ߠߊ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߢߐߛߌ߫ ߓߣߊ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ (ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߦߙߌߞߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߢߊ ߞߣߐߘߐ߫).
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߥߙߊ߬ߞߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏߝߙߍߕߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߖߎ߯ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߏ߲߬ߓߊ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߗߋ߭ ߦߋߙߋ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߗߋߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߣߌ߲߬ ߓߊ߯ ߣߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߛߋߞߏ ߡߊߦߍ߬ߟߍ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߦߋ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߗߏ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߋ ߟߊߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߬ߕߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߏߦߟߌ߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߢߍߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߞߵߏ߬ ߟߊߟߐ߬ ߟߋ߬ ߝߊ߯ߛߌ߫.
ߗߋ߬ ߦߋߙߋ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߌߢߟߋ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߗߋ߬-ߛߌߢߟߋ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߐ߱ ߖߋ߬ߟߌ ߦߌߟߡߊ߫ ABO ߞߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߏ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߭ ߦߋߙߋ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߯ߙߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߢߊ߬ ߸ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߗߋ߬ ߦߋߙߋ߲߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ߫ ߛߌߢߟߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏߝߙߍߕߍߣߍ߲ ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߙߐߦߡߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߕߍߓߍ߲ߦߊߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߛߌ߮ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ߦߊ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊߥߙߍߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߕߍߡߞߊߒߞߋߦߊ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲-ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߓߊ߲߫ ߦߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߛߌߢߟߋ ߟߊ߫ ߛߌߟߡߊߝߘߏ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߘߌ߫.
ߥߊߟߋߦߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߝߟߌ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߢߐ߲߰ߘߐ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߝߌߘߊ߲ߠߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߞߍߢߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߓߘߍ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ (ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߛߌ߮ ߣߴߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫) ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߋ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߛߏ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߘߐߝߘߊ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߝߌߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߊߣߌߦߍߟ ߘߣߋߕ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߦߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߥߙߎߞߟߌ ߡߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ "ߖߓߐ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߍ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߙߊ߲߬ ߛߌ߫ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߝߙߏߞߏ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲߫ ߠߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬: ߗߍߕߊߟߌ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊ ߸ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߤߍߙߑߓߍߙߕ ߛߑߔߍ߲ߛߍߙ ߣߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߜ߭ߊߟߑߕߏ߲߫ ߠߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߢߝߍߕߊ߮ ߘߌ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߢߝߍߕߊ߯ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߟߊߜߍ߫ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߊ߫. ߘߊߙߑߥߣߌߦߊ.
ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߡߙߌߘߐ ߞߍ ߊ߲ ߠߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬".
ߟߊߒߡߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߢߍ߫ ߢߊ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߣߏߦߊߡߎ߲߫ ߕߏߡߌߛߑߞߌ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߏߣߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߑߕߌߝ߭ߍ߲߫ ߔߌ߲ߞߍߙ ߕߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߞߎ߲߬ߣߍ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲ ߞߊ߲ߜߍ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߧߊ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ (ߛߐ߬ߛߐ߬ߜߋߙߋ߲) ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ "ߗߍߕߊ߫ ߘߊ߲ߕߊ߫" ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߛߌߢߟߋ ߟߐ߬ߢߊ ߣߴߊ߬ ߗߋߘߊ ߣߴߊ߬ ߘߐߝߘߊߢߊ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏߋ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߢߊߝߐߢߊ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߢߊߝߐߢߊ.
ߛߌߢߟߋ ߥߊߟߋߦߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߓߐ߰ߝߍ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߝߍ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߬ߦߙߐ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߡߏߙߌ߫ ߏߜ߭ߌߛߑߕߌ߲߫ ߜ߭ߙߋߜ߭ߐߙ ߡߍ߲ߘߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߁߉߲ ߕߍߡߊߝߊ߲.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߡߋ߲ߘߍߟ ߞߵߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫.
ߦߟߌߦߊ ߡߍ߲ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߊߙߟ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߁߈߅߉ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߘߞߐߟߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫: ߡߙߌߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߞߐߟߌ߲߫ ߣߐ߲߯ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߗߍߕߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߏߦߌߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߓߍ ߞߣߐ߫ "ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߡߊߝߍߣߍ߲" ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߬ ߁߈߉߅ ߟߊ߫ (ߛߎ߲ߞߎ߲ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߍ߬ߞߙߎ) ߓߙߎߦߎ߲߫ ߞߣߐ߫ ، ߡߊ߲ߘߍߟ ߞߊ߬ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߭ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߜߋ߬ߙߋ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߥߟߌߦߊߡ ߓߊߕߋߛߐ߲߫ ߸ ߡߊ߲ߘߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߘߊߟߊߟߊ ߘߏ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߁߉߀߅ ߟߊ߫ (ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߗߍߕߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ genesis ߘߐ߫ ߸ "ߛߎ߲" ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߐ߮ ߢߍ߫ ߟߋ߬ ، ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߁߈߆߀ ߟߊ߫).
ߛߊ߲߬ ߁߁ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߝߏ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ X ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ X ߣߌ߫ Y ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߖߋߡߛ ߥߊߕߑߛߐ߲߫ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߞߙߋߕ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߐ߬ߢߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߋ߬ ߁߉߅߃ ߟߊ߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲ ߝߌ߲ߞߍ߭ ߟߊ߫ ߙߏߖ߭ߊߟߌ߲ߘ ߝߑߙߊ߲ߞߑߟߍ߲߫ ߣߌ߫ ߡߏߙߌߛ ߥߌߟߑߞߌ߲ߛ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߐ߬ߢߊ ߞߐ߬ߕߍ߰ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߙߎߡߙߎߣߍ߲ ߠߋ߬).
ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߣߐ߲߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߯ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬: ߣߌ߫ ߞߊߙߌ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ ߞߊߙߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊߙߌ߫ ߞߘߐ ߘߊߕߐߡߦߊߢߊ ߡߊ߬.
ߛߊ߲߬ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߞߍߢߊ ߢߊߦߋߟߌ ߘߐ߫.
ߝߎߢߍ ߢߊߦߋߟߌߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߗߍߕߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߍߢߊ߫ ߥߙߍߓߊ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߥߙߎߞߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߏ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߝߙߋߘߋߙߌߞ ߛߊ߲ߖ߭ߍߙ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߁߉߇߇ ߟߊ߫.
ߡߋ߲ߘߍߟ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߙߋ ߞߐ߬ߟߐ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߡߍ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߜߋߙߋ߲ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߊ߯ߘߊ߲ߜߡߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߍߡߊ߲ - ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߐ߬ߟߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫.
ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߐ߱ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲" ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߞߍߢߊ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߞߏ߫ "ߥߟߏߡߛߊߦߌ" ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߖߐ߲ߝߐ߲ߕߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ "+" ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߛߎ߯ߞߋߟߋ߲ߡߊߜߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߟߊߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߔߎ߲ߣߍߕ ߥߟߊߟߋ߲ ߘߌ߫.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߌ߫ ߞߎߡߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߐߟߊ߫).
ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߛߌߢߟߋ߫ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߥߟߊ߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߋ߬.
ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߘߌ߫  (ߦߏ߫ ߝߙߋ߫ ߓߊ߯ߘߊ߲ߜߡߊ ߥߟߊ߫ ߜߍߡߊ߲) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߴߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߞߎߘߊߦߌ ߟߋ߬ (ߦߏ߫ ߡߐ߱ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߞߐ߬ߟߐ).
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߗߍߕߊߟߌ.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߣߌߞߏߕߌߘ ߖߟߐߞߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫: ߊߘߋߣߌߣ (A) ߸ ߛߌߕߏߖ߭ߌߣ (C) ߸ ߜ߭ߎߥߊߣߌߣ (G) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߡߌߣ (T).
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߗߍߕߊߟߌ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫: ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߖߟߎ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߕߟߊߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߟߎ߬ߙߋ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߦߏ߫ ߘߝߊ߬ߢߐ߲߮ ߖߟߎ߬ߙߋ߲߬ ߞߎߘߊ ߞߙߊߞߏ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߖߟߎ߬ߙߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߐ߱ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊߒߡߊ ߖߊ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊߓߍ߲ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂߄߇ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߕߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߙߏߛ ߛߊߜ߭ߍߙ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߞߐߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߙߊ߬ ߘߌ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߙߊ߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߞߎߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߴߏ߬ ߓߟߏ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ، ߣߌߡߊߝߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߙߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸  ߊ߬ߟߎ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߓߊߞߎߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߡߐ߱ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߟߊߕߍ߲ߛߓߍߘߋ߲ Y ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߗߋߥߊߟߌ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߎ߯ߢߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߡߏߦߌ߫ ، ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߏߦߌߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊ߫.
ߢߐߛߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߕߌ߲ߕߊ߲ߡߊ ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߘߌ߫.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߝߣߊ߬ߝߣߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߘߌ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߬ߛߊ߲߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫.
ߝߏߋ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߤߊߙߌߦߍߕ ߞߑߙߍߜ߭ߑߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߓߊߙߑߓߙߊ߫ ߡߊߞߑߟߌ߲ߕߐߞ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߁߉߃߁ ߠߊ߫.
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߯ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߢߐ߲߯ߘߐߕߍ߮ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߸ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߗߍߕߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߣߴߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߛߍ߯ߥߊߦߌ߲ߖߓߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߌ߫ ߥߟߏ߫ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߊ߬ ߛߎ߮ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߏ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ ߢߐ߲߮ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߝߏߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߝߎߢߍ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߖߋ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߋ߬ߟߌ߬ߘߛߍ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߍߕߊ߫ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߖߎ߭ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ ߝߏߋ β-globin ߛߌ߰ߘߊ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߦߙߐ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ ߦߋ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߌߓߏߖ߭ߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߟߊߥߟߏߟߊ߫ ߘߌ߫ - ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߌߓߏߖ߭ߌ ߝߎߢߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߌߓߏߖ߭ߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߓߊߟߌ.
ߟߊߒߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߡߌ߫ ߖߊ߬ߞߎߡߊ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߠߎ߫ ߞߟߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߫ ߢߟߊߝߌ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߰ ߞߟߊߦߊ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߢߊ߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ߟߋ ߓߌ߬ߟߊ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߜߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ ߞߛߊߞߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߊ߰ ߞߢߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߌ ߞߙߊ߬ ߢߟߊߝߌ߲ ߏ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߙߎߡߎ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߋ߭ ߞߐ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߓߛߌߞߟߌߢߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߌߡ. ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ (߄߀߀ ߠߎ߬ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߀߀߀ ߠߊ߫) ߕߍߡߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߛߋ߫ ߕߎߡߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߟߐ߲ߞߏ ߦߋ߫ ߘߐߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߞߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ (ߦߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߖߎ߲߯ߛߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߘߐ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ (ߦߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ)߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ (ߦߏ߫ ߕߞߌߦߊ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ ߦߟߌߦߊ) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߐ߲ߞߏ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߥߙߎߞߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߟߊ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲ߠߌ߲ ߟߊߘߌߦߊߢߍ.
ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߢߐ߲߯-ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߥߣߍ߬ߡߊ߫ ߘߏ߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ߫ ߡߊ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߞߏ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߜߍߣߍ߲ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬.
ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߊߙߏ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߕߟߋ߬ ߓߌߛߓߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߛߊ߲߭ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߟߊ߬ ߝߟߐߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߘߐ ߝߐߢߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߞߍ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲" ߣߌ߫ "ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ" ߕߍ߫.
ߝߊ߲߬ ߘߐ ߝߍ߬ ߸ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊߟߐ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߊߘߍ߲߰ ߞߊߡߊ߬ (ߏ߬ ߓߍ߫ ߝߙߍ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ) ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߘߐߜߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫  ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ ߸ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ߕߊ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߓߊߞߍ߭.
ߝߕߌ ߦߟߌߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߋߛߔߌߛ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߘߋߡߏߞߙߌߕߎߛ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊߝߑߟߊߕߏ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߛߏߞߙߊߕ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߥߙߊߞߊ ߘߐ߫: ߞߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߏ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߕߌߢߍ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬ ߕߋ߲߬ߢߊ.
ߛߏߞߙߊߕ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߏ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߍߢߊ߫ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߞߕߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߊ߬ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋߡߊ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߏ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲߬: ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫.
ߛߏߞߙߊߕ ߞߵߊ߬ ߞߊߘߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߛߌߟߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬ (ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐߝߘߊߣߍ߲߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߓߊ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊߙߌߛߑߕߊߙߑߞ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߕߌߢߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߖߐ߲ߣ ߝߌߟߔߏߣߌ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ ߘߊ߫ ߊߙߌߛߑߕߏ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߏ ߝߍ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ ߘߌ߫.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ "ߡߎ߲߬ ߠߊ߫" ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߢߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߓߟߏߡߊ߬.
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߞߟߏߜߍ ߟߎ߬ ߓߊ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬-ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߔߌߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߟߏߜߍ "ߕߌߡߋ߫" ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߦߙߌ߬ߥߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߔߌߟߊߕߐ߲ߦߊ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߛߎ߲ߞߎߡߊ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߞߊ߬ߝߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߕߜߋ ߘߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߟߊ߫.
ߛߙߌߦߊߞߌߞߊ߲ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߍߛߑߕߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߣߏߝߛߌߞߊ ߟߎ߬.
ߞߐߜߍ߫ ߄߆߅: "ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߌߓߣߎ߬ ߤߊߦߑߛߊߡ ߣߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߕߏߞߏ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߞߐߟߊ߫ ߘߐߞߏߦߊ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߛ߭ߙߊߡ ߠߊ߫ ߝߐߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߌߓߣߎ߬ ߤߊߦߑߛߊߡ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߘߌ߫.
ߌߓߣߎ߬-ߛߌߣߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ߫ ߛߓߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߥߊߟߋߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߊߟߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߐߢߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߡߊ߬.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߛߓߍ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߙߓߎ ߣߌ߫  ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊߕߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫.
ߊߟߑߤߛߊߣ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߝߊ "ߢߟߊߦߋߟߌ ߟߎ߬" ߓߟߏߟߊߛߓߍߟߌ ߓߊ ߘߏ߫ ߝߣߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߁߂߄߀ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߝ߭ߌߕߋߟߏ߫ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫.
ߞߟߏߜߍ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߥߎ߬ߛߎ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߯ߟߌ ߢߍ߫ ߞߊߕߏߟߞߌߦߊ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߌߛߑߕߏߟߞߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߝߊ߲ߓߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫.
ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߦߋߟߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߐߝߍ߬ "ߦߋߟߌ ߛߌߟߊ" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߣߌ߲߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬  ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߡߊ߲ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߕߏ߰ߝߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߫ ߞߴߏ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߔߑߕߋߟߡߌ߫ ߟߊ߫ ߗߋ߭ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋߟߋ߲ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߸ ߏ߬ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ ߜߟߎߞߘߎ ߞߕߐߝߊ߲.
ߞߋߔߑߟߋ߫ ߡߴߊ߬ ߓߊ߲߬ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬.
ߜ߭ߊߟߌߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߓߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߊߘߌ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߓߊ߬ߘߏ ߖߊ߯ߓߊ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߲߬" ߟߍߙߊ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߯ߦߡߊ߫ ߡߎ߬ߙߎ߲߬ߕߌ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߎߙߑߓߊ߲߫ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߡߊ߬.
ߘߌߞߊߙߕ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߡߙߌ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߊߘߍߡߍ߲߫ ߞߍ߫ ߟߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬" ߢߊߝߐߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߓߋߞߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߍߛߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߟߋߓߑߣߌߛ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߲߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ߫ ߕߍ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߙߍߞߙߍߟߌ.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊߞߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ "ߞߏ߲߭ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߛߐ ߘߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫" ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊߕߐ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊ߫ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߊ߰ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߡߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߘߏߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߢߊߛߎߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ "ߛߌ߬ߛߌ߫" ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߰ߡߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߡߊ".
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏߓߊ߯ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߓߎ߯ߓߟߏߡߊ߬.
ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߝߐ߬ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߓߊ߯ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ -ߜ߭ߊߟߌߟߋ߫ ߣߌ߫ ߓߏߦߟߌ߫ ߣߌ߫ ߣߌߦߏߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߊ߲ߘߊߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߓߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߦߋߗߏ߯ ߕߜߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߘߊߞߎ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߛߑߞߏߕߌߟߊ߲ߘߌ߬ ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߥߎ߬ߛߎ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߤߎߡ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ "ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ" ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߐ߫ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߖߍߡߛ ߓߎߙߑߣߍߕ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߘߊߡ ߝߋߙߖߌߛߐ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐߣ ߡߌߟߊߙ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߌߟߑߦߊߡ ߙߏߓߍߙߕߑߛߐ߲߫ ، ߣߌ߲߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߜߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߞߘߐ߬ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߖߏߣߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬.
ߖߐ߲ߣ ߤߍߙߑߛߍߟ ߣߌ߫ ߥߟߌߦߊߡ ߥߌߥߍߟ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߘߍߞߎߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫: ߟߊߓߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫.
ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߜ߭ߙߋߜ߭ߐߙ ߡߋ߲ߘߍߟ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߛߓߍ ߡߊߟߐ߬ ߞߏ߫ "ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߙߊ߬ߦߊ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬" ߁߈߆߅ ߟߊ߫ ، ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߗߍߕߊߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߘߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߊߖߎߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߦߋߙߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߕߌ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߈߲ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ، ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߣߌߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߦߟߌߘߏ߲ ߡߙߌߘߐ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߥߎߦߊ߲߫ X ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߝߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ (ߞߐ߲߬ߛߏ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎߟߎ߲߫ ߡߣߊߡߊ߫ ߜߙߋ߫ ߘߐߛߊ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߜߊ߬ߛߊߜߊ߬ߛߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߡߙߊ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߌ߫.
ߖߊ߯ߓߊ ߞߕߐߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲߫ ߞߏߋ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߁߉߆߄ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊ߲߬ ߞߍ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߕߊ ߘߐ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߦߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߖߐߙߑߖ߭ ߟߋߡߍߕߙ ߓߟߏ߫.
ߢߐ߲߯ߘߝߊ߫ ߞߏ߯ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߲߯ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߓߟߐߟߐ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ߫ ߕߊ߬ߕߊ ߸ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߜߍ߫ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏ ߟߐ߲ߞߏ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ ߣߌ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߕߊߦߋߢߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߡߙߌ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߦߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߞߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߍߢߊ ߏ ߡߊ߬ ߸ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߵߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲߫ ߥߊߟߋߦߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫: "ߢߊ߬ߕߣߐ ߢߌ߬ߡߊ߲߬ ߦߋ߫ ߘߋ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߐߘߐ߲ ߠߊ߫ ߛߟߊߕߌ߮؟".
ߢߊߝߐߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߛߎ߲ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߖߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߡߊ߬ (ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ، ߦߟߌߡߊ߫ ߟߊߞߙߐߛߟߌ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫).
ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߛߌߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߥߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲ ߘߏ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߊߢߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫.
ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߞߎ߲߬ߕߊ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬.
ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߣߌ߫ ߛߎߋߛߎߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߙߎߝߊߢߐ߲߯ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߟߎ߬ ߛߊߞߍ ، ߞߐߝߟߌ ߕߐ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߛߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߒߠߊߞߏ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߲ߢߐ߲߯ߡߦߊ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߜߍߘߐߞߏߕߍ ߟߎ߬ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߸ ߡߙߌߣߊ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߛߎߘߊ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߬.
ߡߙߌߘߐ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߦߟߌߦߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߵߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬.
ߡߊߞߕߌ-ߦߟߌߡߦߊߞߊ߲ߞߋߦߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ-ߛߌߣߊߞߊ߲ߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸  ߓߍߟߖ߭ߌ-ߓߙߌߕߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߞߊߙߑߟ ߔߏߔߋ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߔߏߔߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߡߊߦߟߍߡߊ߲ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߦߊ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߢߡߊߦߟߍߡߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫: ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߛߌ߬ߟߊ߬ߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߝߐߟߌ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߋ߬.
ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߛߌ߬ߟߊ߬ߦߊ ߟߊߡߎߣߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߡߍ߲ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߕߎ߬ߢߊ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߓߍߓߊ߮ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫.
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ߘߐߞߏ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߣߴߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߫.
ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߐߞߏ߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߊߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߎߡߊ߲ߘߐߞߏ߫ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ߛߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߕߍ߰ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߋߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߍ߰ߒߞߊ߲ ߘߌ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬  ߟߐ߲ߠߌ߲ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߡߙߌߦߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߝߙߊ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߍ߯ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߠߊߦߟߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߜߊ߲-ߞߊ-ߕߘߎ ߞߊ߲߬.
ߓߊߙߌ߫ ߛߑߕߙߎߘ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߤߊߟߌ߫ ߣߌ߫ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ" ߞߘߐ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊߡߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߬ߘߍ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߲߬ ߠߋ߬ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ (ߦߏ߫ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ-ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ).
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߦߙߌߞߊ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬.
ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߟߎ߬ ߦߙߌߥߊߟߌ ߞߊ߲߫ ߃߉ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߎߡߘߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ %߉߁ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߰ߓߍ߬ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߏ߫ "ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߞߎߘߊ" ߸ "ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߐ߲ߞߏߝߌ߮ ߟߎ߬" ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߞߍ߬ߟߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߘߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌߞߏ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߥߏ ߛߘߊߟߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫  ߖߌ߲ߘߊ߲ߠߡߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊߛߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߣߐ߬ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߙߌߛߑߕߌߣ ߟߊߘ (߁߈߄߇-߁߉߃߀) ߸ ߏ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߲߬ߓߏ߬ߦߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ ߕߐ߮ ߟߊߘߏ߲߭ ߘߐ߫ "C. Ladd" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߙߌߛߑߕߌߣ "ߞߕߌ߫" ߟߊߘ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߝߊ߫ ߁߈߈߂ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߙߋߓߍ  ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߏ߫ ߁߉߂߆ ߟߊ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ ߖߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߬ߟߐ߲߬ ߕߞߌߦߡߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ (ߔߊߞߌߛߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߡߊߝߟߍ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߦߋߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߟߊ߫ ߗߋߘߊߕߌ߯ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ߟߌ ߢߣߊߓߐߟߌ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍߟߊ߫ ߡߛߏ ߟߎ߬ ߓߎ߯ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ߫ ߓߌ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߲߯ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ، ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߞߎߘߊ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ %߈߀ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߞߏ߲߬ߓߏ߬ߦߊ ߛߊ߯ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߖߊ߯ߙߋߦߊ߫ ߛߓߍ߫ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ ߖߍߝߙߍ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߞߙߎߞߙߍ ߡߊ߬.
ߛߌ߯ߣߌ߲߬ ߞߏߞߏ-ߖߌ߲ߓߊ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߲ߗ߭ߋ߫ ߓߖߊߙߊ߲ ߓߊߓߊ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߌߡߊߝߋ߲ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߍ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ߦߊ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊߦߏ߫ ߛߎ߲ߛߎ߫ ߓߟߏ߫ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߇߲ ߠߊ߫ 孫叔敖 ).
ߕߊ߯ߛߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߘߐ߫ ߗߐ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߊߟߌߘߊ ߟߎ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߌ߲ߘߌߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߍ߬ߞߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߥߍ߲߬ߛߍ߲߬ߦߊ ߡߍ߲ ߓߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߙߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐߟߌ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬-ߞߐ ߖߘߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߢߍߛߌߟߊ߲ߒߢߍ ߸ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߞߊ߲߬.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߥߟߴߊ߬ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߠߴߊ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭ ߞߊ߬ ߓߊߘߏ߲߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫  ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߎߡߊ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߘߍ߲ߣߍ߲ߒߖߘߍ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߥߟߴߊ߬ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ.
ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߫.
ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߡߛߊߦߌ߫ ߕߍ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐߕߊ ߟߎ߬.
ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߡߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߣߌ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߊߒߠߊߛߎߋ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߔߊߞߌߛߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊߥߊ߬ߟߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߫ ߘߊߒߞߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߣߍߡߊ߬ ߘߏߦߌ߲߫.
ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߡߙߌߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߗߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ -"ߞߘߐߓߐߟߌ" ߣߌ߫ "ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߟߌ" ߛߋ߲߬ߝߍ߬ -߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߏ߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߞߏߞߏ ߟߐ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߊߞߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߊߟߌߟߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ (߁߅߆߄-߁߆߄߂) ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߛߎߡߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߖߋߞߎߖߋߞߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߓߋ߬ߟߌ ߟߞߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬.
ߓߟߏߡߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ (ߣߌߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫) ߸ "ߞߘߐߓߐߟߌ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ" ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߕߊ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߞߍ߲ߘߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߛߐߙߋ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߌ߫.
ߞߐߝߟߌ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߊ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߟߊ߬-ߟߊ߬ߝߟߌ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߡߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ (ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߢߍߛߐ߲ ߏ߬ ߢߍ߫).
ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߢߊߖߎ߮ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߢߊߖߎ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߢߊߖߎ߮ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ "ߞߐߞߘߐߝߋ߲" ߡߐߟߐ߲ ߠߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫.
ߢߍߛߐ߲߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߟߐ߲ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ (ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߓߟߏ߫) ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߍ߲ߡߊ߲߫ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߡߊ߬.
ߛߊߞߍߟߌ ߦߋ߫ ߞߟߐ߬ߟߊ߬ߡߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߋߟߋ߲߫ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ߬ߡߊ ߛߎߡߊ߲ߟߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲߫ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߊ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߘߐ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߌ߲ߘߌ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߝߴߏ߬ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߘߌ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߡߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߊ߯ ߓߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌߟߊ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߢߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߢߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߕߍ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ߟߌ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߋߙߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߏ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߞߍߟߌ.
ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߦߋߙߋ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߬ ߝߊ߲ߞߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߐߘߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߓߍ߯ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊ߬ ߸ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߘߐߓߐߟߌ ߏ߬ ߟߊߒߠߦߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߞߍߟߌ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߜߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߸ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߌ߫ ߞߏ߫ "ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌߛߎ߲߫ ߓߘߌߞߊ߫ ߞߙߎߕߎߕߎ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߫ ߖߌߛߎ߲߫ ߓߘߌߞߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߐ߲߰ ߸ ߝߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲.
ߞߎ߲߭ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ߫ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߏ ߓߘߍ߬ߦߊ ߞߛߊߞߊ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߌ߫.
ߞߏ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߢߐ߲߰ߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߭ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ) ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߜߏߡߊ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߡߙߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߭ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߕߍߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߗߋ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߏ߰ߓߊ߬ߞߎ߲߬ ߥߊ߲߬ߞߏ߬ߓߣߊ ߝߎ߬ߖߎߖߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߥߊ߲߬ߞߏ߲ ߢߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߝߌߣߊߓߌ߲ (brocoli) ߘߊߥߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߕߍ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ ߝߏߦߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ ߓߍ߫ ߞߍ߫  ߕߍߡߞߊߒߞߋߦߊ ߡߵߊ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߯ ߸ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ "ߟߊߓߊ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߦߟߌߦߊ" ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߡߊߙߑߞߏߝ߭ ߟߊߞߢߊߓߊߟߌߦߊ".
ߞߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊߖߌ߰ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒ߬ߕߊ߲ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭  ߸ ߘߊ߲ߘߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ -ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߊߟߞߏ ߛߓߍߘߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬- ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߝߣߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߏ߯ߒߕߊ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߞߣߐ߫) ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߞߊߓߋ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߙߐ߫ ߞߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߊ߬ߟߌ߬ߣߍ߮ ߕߊ߬ߟߌ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߊ߲߬.
ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߛߌ ߟߊ߬ߜߘߏ߬ߟߊ߲ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߊ߬-ߛߏ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߏ߰ߟߌ߬ ߕߙߏߞߏ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊߟߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߥߟߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߍߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߏ ߞߊ߲߬.
ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߌߞߏ߫ ߞߣߍ ߸ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ "ߝߍߣߍ߲ߘߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߏ߲߬ߜߏ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߣߍ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߦߏ߫ "ߞߍ߲ߘߍ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ" ߥߟߊ߫ "ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߝߍߣߍ߲ߘߊ" ߥߟߊ߫ "ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߋ߰ߙߋ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ" ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߗߋ߬ ߖߏߣߊ ߸ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߞߊ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߣߌ߲߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ߕߐ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߞߊ߲ߡߊߛߙߋ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐ ߟߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ ߜߌߚߌ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߂߀߀߂ ߟߊ߫.
ߓߊ߰ߡߊ߬-ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߝߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߡߍߣߍ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߝߏߘߏ߲ߕߊ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߟߊ߲߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߞߟߊߡߊ߲߫ ߞߘߏߞߘߏ ߟߎ߬ ߸ ߦߋߟߋ߲ߦߋߟߋ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߣߌ߫ ߥߦߏ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߘߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߛߓߍߘߊ (ߓ.ߓ.ߜ.ߛ) ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߕߜߋ ߟߎ߬ ߟߊߝߏ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߋߞߏ ߞߊ߲߬ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫.
ߖߎ߲߯ߛߊ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߖߎ߲߯ߛߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߸ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߢߊߦߋ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߌ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߓߐ߰ߝߍ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߎ߲ߞߎ߲߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߕߍߘߐ "ߞߐߝߍߟߊ ߦߋߟߌ ߡߊ߬" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߦߋߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߥߟߊ߫ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߛߎߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߏߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߥߟߊ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߞߏ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߟߐ߯ߕߍ ߞߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ ߞߙߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬.
ߞߍߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬  ߦߋ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߙߐ ߟߐ߲ߓߊ߮ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߐߡߌ߲߫ ߜߋ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊ߫.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߞߙߎ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ (ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߟߎ߬ ...) ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߙߋߦߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߣߐ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߌߝߊߟߡߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߍߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊ߮ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߗߋߘߊ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߣߴߊ߬ ߖߏ ߡߊ߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߕߌߝߟߊߡߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߛߣߍ߬ߟߌ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐߡߌ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߍߣߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߘߐ߫ ߟߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߓߊߟߌߦߊ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߖߊߙߋߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߕߎߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߡߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߝߊߟߡߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߒߕߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߸ ߊ߬ ߞߘߐ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߖߊ߯ߓߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߍߓߊ߮ ߸ ߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߡߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ.
ߡߐ߱ ߞߍ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߦߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߡߍ߲ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߞߙߎߞߙߍ ߸ ߓߍߓߊ߯ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊߖߎ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߥߙߍߓߊ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ "ߛߎ߲ߞߎ߲" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߣߌ߲߬ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫ (ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߘߐ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߤߌߙߊߞߟߌߕߎߛ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߡߊ߬) ߸ ߏ ߞߊ߬ ߛߘߊߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߏ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߦߋߢߊ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߲߬ ߘߊ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߛߊߙߟߌߛ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߐߝߍߟߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߓߐ߰ߝߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ" ߥߟߊ߫ ߜߙߋߡߟߊ -ߜߙߋߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߝߌ߲ ߠߎ߬ ، ߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߔߋߎ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߱ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߡߵߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߡߐ߱ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߞߐ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊߙߌ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߟߊߞߢߊߣߍ߲߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ ߟߊߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߝߊ߲.
ߊ߬ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߜߙߋߞߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߕߍߟߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߣߐߟߊ߫ ߝߊ߲ ߜߊ߲߬ߘߌ߬ߡߊ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߸ ߝߘߊ߬ ߜߌߟߌ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߬ߛߊ߬ ߜߊ߬ߦߌ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߬ ߘߐߝߊߣߍ߲ ߣߍ߱ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲߬ ߛߎߋߛߎߋ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߝߘߊ߫ ߘߊ߲ߕߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߥߏ߬ߢߊ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߓߊ߲ߘߊ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲߫ ߖߏߣߊߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߥߊߦߌ߲߫ ߥߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊߞߙߎ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߥߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߕߊߞߙߎ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬: ߜߙߋ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߥߦߍߥߦߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߡߛߊߦߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߛߏ߯ߙߏߡߛߊߦߌߕߐ ߝߍ߬ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߝߣߊ. ߞߍߢߊ ߏ߬ ߟߋ ߞߐߝߟߌ ߓߊ߲ߘߊ ߡߐ߲ߕߐ߲߫ ߖߏߣߊ ߘߌ߫.
ߞߐߟߊ߫ ߥߛߎ ߞߎ߲߬ߓߐ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߟߊߦߊ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ߫ ߛߌ߲߬ߓߌ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߕߎ߲߯ ߖߌߞߓߊ ߞߐ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߝߘߊ߫ ߝߟߊߞߘߊߡߊ.
ߛߌߟߛߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߆߆ ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߞߓߊ ߘߏ߫ ߕߐߘߐ߲߫ ߕߎߡߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߣߐ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ߫ ߞߎ߲ߓߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߏ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬.
ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߥߙߎߞߌ ߞߎ߲߬ߓߐ ߞߊ߬ ߛߣߍ߬ߞߍ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߢߣߊߡߦߊ ߞߍߢߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߓߊ߲ߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߲߬.
ߥߊߦߌ߲ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߝߟߎߝߟߎ ߡߍ߲ ߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߴߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߖߌߥߊߦߌ߲߫ ߝߣߍߝߣߍ ߦߋ߫ ߞߍߕߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߌߛߌ-ߛߊ߲ߘߐ߫ ߥߊߦߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߘߎ߱ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߡߎ߰ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߓߊ߲ߘߊ ߞߘߐߟߊ߫ ߝߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߏ߫ ߞߟߊߦߊ ߘߐߝߘߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߞߟߊߦߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߐߝߘߊߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߕߍ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߥߏ߬ߦߏ߫ ߟߐ߬ߓߊߟߌ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߕߍ߫ ߸ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߟߊߦߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߘߏߞߘߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊߙߌ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߛߎߡߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߜߟߌߟߌ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߟߊ ߡߊߕߎ߲߮ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߓߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߛߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߖߎ߯ ߡߊߞߌ߬ߣߌ߲߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߓߴߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߓߊߟߞߏ ߘߐ߫.
ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߓߊ߲ߘߊߦߟߍߡߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߣߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߖߌߞߓߊߥߛߎ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߣߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ ߓߊ߲ߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊߙߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߡߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐߞߘߐߟߊ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߛߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߡߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ %߇߁ ߡߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߖߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߟߌ߲ߓߊ߲ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߘߐ߰ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߟߌߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߓߊߓߊ ߸ ߖߌߘߏ߮ ߸ ߓߊߟߋ߲ ߣߌ߫ ߕߐ߯ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߐ߲߫ ߝߟߐ߫ ߣߌ߫ ߕߌߕߊ߲߫ ߘߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߡߊߛߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߌߕߊ߲߫ ߓߊߟߋ߲ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߛߋ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߟߐ ߟߊ߫.
ߖߌ-ߞߣߍ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߙߎ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߌߟߡߊߦߊߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߘߟߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߍ߯ ߘߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߯-ߛߣߍ ߘߐ߬ߖߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬-ߘߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߟߊߦߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߡߙߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߖߌߞߎߘߎ߲߫ ߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߕߐ߯ ߜߘߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߓߎ߬ߦߌ ߣߌ߫ ߕߋ߲߬ߞߋ ߣߌ߫ ߥߎ߬ߙߎߥߎ߬ߙߎ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߐ߮ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߐ߭.
ߟߐ߬ߟߌ߬ߢߊ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߓߐ߰ߝߍ߬ߞߊ߲ߞߋ ߢߊߦߋߟߌ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߍߞߍ ߘߏ߲߭ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߓߐ߰ߝߍ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߟߋ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߘߌ߫.
ߘߎ߰-ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ߫ ߦߋߢߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߥߐ߲߬ߓߐ߬-ߜߊߞߌ߫ (ߝߘߊ) ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߥߋ߲ߛߋ߲ߡߊ߫ (ߖߌ) ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ (ߝߢߐ) ߝߍ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߓߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߛߎ߯ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߕߊ߯ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߅߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߢߐ߲߰ߘߐ߫ ߘߐ߫.
ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫ ߓߊߖߎ ߓߊ߲ ߞߐ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍߢߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߐ߰ߦߊ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬-ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲-ߠߊ-ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߟߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲-ߛߏ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߙߎ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ، ߝߌߣߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߦߌ߬ߦߌ߲߬ߘߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲-ߛߏ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߟߏߡߟߊ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ، ߘߐ߬ߖߍ߯ߙߍ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߦߌߞߊ߬ߦߌ ߥߎ߬ߛߎ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߏ߲߬.
"ߛߏ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲" ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߝߎ߲ߘߌߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߦߋ߲߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ ߥߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߓߌ߬ ߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߌߞߏ߫ ߞߙߎ߫ ߸ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߛߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߝߏߋ ߝߊ߬ߙߊ ߟߊߝߐߦߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߣߐߘߐ߫ ߟߊߛߙߏߟߌ߫ ߛߏߘߋ߲ ߓߴߦߋ߲߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߂߀߂߀ ߠߊ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲" ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߘߐ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߞߊ߲߬ (ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߕߊ߫ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫) ߸ ߏ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߕߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ، ߓߊߏ߬ ߜߊ߬ߦߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߕߊ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߜߙߋߟߕߊ ߣߌ߫ ߖߌߘߐߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߕߊ ߟߊ߫.
ߢߍߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߫ ߓߌ߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߐߟߊߓߊ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߓߐ߰ߝߍ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߕߊߕߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌߟߊߛߊ߭ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߌߟߛߊ ߘߊߞߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߛߐ߲߬ߞߐ ߡߊߕߌߢߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߖߊ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߐߛߊ߬.
ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߏ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߸ ߡߐ߰ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߊߟߏߞߏ ߣߌ߫ ߝߊ߲ߡߊߢߊߙߌ ߡߊ߬.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߛߎ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߞߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߘߌ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߟߊ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߣߌ߫ ߥߊ߬ߘߐ߬ߝߋ߲߬ߦߊ ߕߎ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߛߎ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߢߊ߰ߢߊ߮ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߊߞߓߊߣߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲-ߛߞߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ߦߎߓߊ߫ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߊ߬ߘߐ߬ߟߊ ߢߣߊߡߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߊ߬ߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߎ߲߭ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߟߏߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ "ߘߐ߬ߞߏ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߐ߮ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߣߴߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲".
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߋ߲߫ ߦߋߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ %߄.߉ ߢߐ߲߰ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߟߎߞߕߎ ߞߙߎߞߙߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߣߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߦߋߕߊ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߖߋߞߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫.
ߓߐߕߏ߲߫ ߞߐ߯ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߦߋ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐߕߊߟߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߝߍ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫.
ߥߊߦߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߊߛߟߊ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߜߘߊ߫ ߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߍ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌߘߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߤߐߞߎ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߬ߞߘߐ߬ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߖߌ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ߡߊ ߕߎ߲߬ ߓߴߏ߬ ߞߊ߲߬.
ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߕߎ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ ߞߍߢߊ߫ ߛߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߖߌ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߦߋ߲߬.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߧߊ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߟߐ ߘߏ߫ ߝߍ߬.
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߘߐߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߟߋ߬ ߛߘߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫  ߖߌߘߊ߲ߕߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߸ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߸ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߸ ߦߌߟߌ߲ߕߎߟߋ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߟߊ߲ ߸ ߡߙߎߝߋ߫ ߞߎ߲ߘߎߟߊ߲ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߕߊ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲ ߕߴߛߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߫ ߣߐ߬ߕߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲ߓߍߙߋ߲ߕߎߟߋ ߸ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ߬ߕߎߟߋ ߸ ߥߎ߬ߟߋ߲߬-ߘߎ߯ߟߊ߬ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߕߎߟߋ ߸ ߜߌߚߌߕߎߟߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ߬ߕߎߟߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖ߭ߍߜ߭ߍߙ-ߥߎߦߊ߲ߕߎߟߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊߓߘߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߝߢߐ ߘߌ߯ߘߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߐ߲߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߐ߲߬ߡߘߊ ߞߣߐ߫ ߣߌ߫ ߝߢߐ ߘߏ߫ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߸ ߘߌ߯ߘߊ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߐߛߐ߲ߝߋ߲ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߦߋߟߋ߲ ߞߊߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߓߊ߯ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߕߊ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߐߛߐ߲ߝߋ߲ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߐߦߙߐ ߘߐ߫.
ߓߙߍ߬ߦߊ-ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ: ߓߙߍ߬ߦߊ-ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߛߌ߬ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߲ߞߋ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߕߍ߫ ߢߊ߬ ߝߋߎ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߍ߫ ، "ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ" ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߕߐ߫.
ߡߐ߱ ߦߟߌ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߓߌߟߊ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߫ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߌ߫ ߓߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ߦߟߌߘߐ ߕߍߞߣߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߝߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ "ߦߟߌߦߕߊ" ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߟߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߢߍߛߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߣߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ ߦߟߌߘߐ.
ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߡߊ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߭"
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߓߊ߫ ߞߏ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߡߏߦߌߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߥߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ "ߏ߬ ߦߋ߫ "ߘߊߡߌߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ߘߐ ߓߎ߯ ߞߊߡߊ߬".
ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߥߟߊ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ ߞߘߐ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߖߍ߬ߘߍ ߡߎ߰ߡߍ.
ߓߎ߲ߓߎ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߊߞߎ߲ (ߥߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬) ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߕߌߙߌ߲߫ ߛߐ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߣߍ-ߞߊ߲߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߍߥߟߊߦߊ ߟߊߜߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌߥߙߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߎߡߘߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߘߍ߬ߦߊ ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߴߊ߬ ߞߙߎߝߊߢߐ߲߮ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߦߌߟߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߜߍߣߍ߲ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߕߌߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߢߍߥߟߊߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߛߓߍ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߟߊߜߍ ߦߋ߫ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߴߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߛߌ߬ߘߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߐߝߟߌ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߢߟߊߡߌ߬ߛߍ߲߬ߧߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߖߘߍ߬ ߕߍߣߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫.
ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߲߭ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߑߞߎߛ (ߘߊ߲ߛ ߏߞ ߛߌߙߑߞߎߛߏߜ߭ߑߞߏߟߊ߲߸ ߘߐߞ) ߓߟߏ߫ ߛߑߕߏߞߑߐߟߡ ߛߌߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ - "ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫".
ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߛߌ߲ߛߌ߲ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߌߘߊߞߊ߭ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ ߤߊߞߊ߲߫ ߕߏߔߊߟ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ "ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒߡߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߌ߫ ߸ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫".
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߍߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬.
ߡߟߋߞߎߦߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߊ߬ߦߌ߲ ߦߋ߫ ߝߍ߭ ߣߌ߫ ߥߏ߭ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߟߊߜߍߟߌ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߊ߲ߜߊߡߊ ߘߌ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ (ߥߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬) ߘߌ߫ ߥߟߌ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߛߎ߯ߦߊߥߙߍ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߞߏߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߥߟߊߞߌߡߊ ߟߋ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫: ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐߞߣߍ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ "ߛߊ߲ߘߐ߫" ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߞߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߔߏߦߌߕߐ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߏ߯ߦߊߝߊ߲ ߠߎ߬ ߛߊߞߍ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߯ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫.
ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ ߕߊ ߣߌ߫ ߟߊߣߍ߲ ߕߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߦߋߙߋ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߊ߬ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߌ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߢߍߛߐ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߟߐ߲ߕߊ߫ ߓߟߏߝߍߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߢߊ߬ߕߣߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߕߴߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߢߍߥߟߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߖߏ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߓߟߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߢߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫ ߸ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߦߟߌߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ߫ ߥߊߟߋߦߕߊ ߟߎ߬ ߕߐ߯ߞߘߐ߫ ، ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߏ߯ߦߊ߫ ߥߊߟߋߦߕߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߰ߕߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߞߣߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߦߏ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߤߍߟߑߛߌ߲ߞߌ߫ ߟߊ߬ߥߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߁߉߆߄ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲-ߞߐ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߊߒߝߍߟߌ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߍ߬ ߢߍߥߟߊߡߊ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߞߊ߬ߖߍ߲߬ߞߍ ߞߍߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜߍ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߏ ߜߟߍ߬ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߐߦߌߘߊߟߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߲߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߣߌߦߎ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘߌ߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߝߊ߲߬ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ ߘߊߖߊ߮ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߐߝߟߌ ߕߍߣߊ߬ ߛߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ-ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߙߎߝߊߢߐ߮ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߒߞߘߐߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߛߓߍߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߊߝߍߣߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߢߐ߮ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߍߟߐߦߊ ߕߊߦߋߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߊߒߝߍ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߜߍ߲߬ߕߍ߰-ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߢߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߋߟߌ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߦߊߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߜߍߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߎߡߘߊ-ߛߓߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߜߌߙߌ߲ߘߌߕߊ ߣߴߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ߫ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߸ ߓߟߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߥߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߊߜߍ߲ߝߋ߲ ߘߌ߫.
ߖߊ߬ߥߏ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ߦߊ߫ ߓߐ߯ߝߍ ߘߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߞߌߣߊ ߟߎ߬ (ߦߏ߫ ߞߙߎ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬) ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߛߌߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߥߙߎߞߌ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ (ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߥߊߟߋߦߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߊ߫).
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߊ߲߬.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏߢߊ ߞߐߝߟߌ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜߟߍ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߢߍߥߟߊ ߟߊߛߋߢߊ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
"ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߞߘߎ߬ߡߊ ߥߙߎߞߌߕߐߟߊ ߸ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ-ߕߍ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ "ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮" ߣߌ߫ "ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߌߞߙߊ".
ߜ߭ߏߛ ߂߀߀߃ ߣߌ߫ ߕߏߥ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߌߗߏ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߛߋ ߞߊ߲߬ ߝߦߋߙߊߓߍ߲ߘ  ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߸ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߟߌߘߐ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߙߏߓߍߙߕ ߣߏߟߊ߫ ߣߌ߫ ߤߊߥߐߙߘ ߛߊ߲ߞߋ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߇ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߞߏ "ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬" ߸ ߕߎ߬ߢߊ߫ ߟߋ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߓߍ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߦߋߙߊߓߍ߲ߘ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߐߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߞߏ߫ ߢߍߥߟߊ ߛߌ߬ߣߊ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߢߍߥߟߊߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߜߍ ߡߊ߬ ߢߍߥߟߊ-ߞߐ߫ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߏߢߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߐ߫.
ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߦߟߌߘߏ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߣߊߡߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߟߌ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߓߋ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߛߌߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߝߋ߲߬ߦߊ ߘߐ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߣߴߊ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߓߊߞߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߙߌߘߐ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߸ ߜ߭ߌߦߊ߲ߓߊߕߌߛߑߕߊ ߘߋߟߊ߫ ߔߐߙߑߕߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߞߍߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏߤߊ߲ߣߋߛ ߞߋߔߟߋ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߌߟߋ߫.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߟߎ߫ ߞߏߞߏ ߟߐ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ (ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊߦߋߟߌ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߡߍ߲ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߢߊ ߝߍ߬.
ߗߋ߭ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫.:"
ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߊߛߌ߫ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߓߍߣߊ߬ ߛߋ߫ ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߊߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߓߊߛߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߣߌ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߕߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߢߊߝߐߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߝߙߋߞߋ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߓߴߛߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߲߭ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߖߋ߬ߓߌ ߦߙߌߥߊ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߥߎߦߊ߲-ߞ ߟߊ߫ ߕߍߘߐߦߊ ߝߑߟߏߙߊ߲ߛ ߓߍߟ ߓߟߏ߫ ߞߏ߲߬ߓߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ (߁߉߃߉) ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲-ߛߓߍ߫ ߡߣߎߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ (ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߘߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߦߏ߫) "ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߅߁"، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߟߐ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉߅߂ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߟߊ߫ -ߥߊߕߑߛߏ߲߫ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ TMV ߖߌ߬ߦߊ ߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߠߊ߫ ߥߎߦߊ߲-ߞ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߐ߬ߕߍ߰ߡߊ ߡߊ߬.:"
ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߖߌ߰ߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐ߲ߞߐ߲߫ ، ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫.
"ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ADN ߞߐ߬ߕߍ߰ߟߊ߬ߡߊ߫ ߕߍ߫". ‭
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߎ߬ߟߎ ߦߙߌߞߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߙߋߞߙߋߓߊ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߛߍ߬ߓߎ߰ߖߟߎ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߊߕߑߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߏ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߓߊߞߍ߭) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߓߍ߲߫ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ (ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߘߐ߫) ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߌߟߑߞߌ߲ߛ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߝߑߙߊ߲ߞߌߟߍ߲߫ ߕߊ߯ߟߌ ߟߋ߬ ߞߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫:"
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߌߞ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߛߊߙߑߜ߭ߊߛ ߟߊ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߡߊ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬:
ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫.
ߛߘߌ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߜߍߟߌ ߘߐ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߖߍ߬ߘߍ ߜߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ (ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߊߟߐ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌߟߊ ߓߟߏ߫).
ߝߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߢߊߓߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߏߝߐߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ "ߛߌߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ" ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߍ߲ߛߌߕߍ߲߫ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߦߟߌߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߣߴߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߌߦߏߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߞߐߞߊߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߢߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߌߞߙߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߞߘߐ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߥߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ.
ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߰ߣߍ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߓߙߦߍ߬ߦߊ߫ ߓߊߖߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦ߲ߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߋ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߥߊߟߋߦߊ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬:  "ߜߏ߲ߘߏ" ߢߐ߰ߢߐ߮ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ ߞߎ߲ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߌߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߊߛߌ-ߞߟߐ߬ߣߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߢߐ߰ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߟߏߟߊߕߎ߲߰ ߕߎߡߊ.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߘߝߊߟߌ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߟߌߘߊ߲߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߟߐ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߔߍߙߛߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߊߙߊߓߎ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߒߢߍ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߜߐߞߎ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߌߥߎߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߊߟߑߓߍߙߕ ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߦߋ߫ ߌߞߏ߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߖߏߣߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ "ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߣߍ߲" ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ߥߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߞߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ -ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߦߌߛߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊߦߌߘߊߟߌ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ - ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߔߊߞߌߛߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߐ߰ߡߊ߲߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫.
ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߦߟߌߡߊߞߏ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬.
ߣߌ߫ ߟߊߝߐߕߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߋߎ߫ ߸ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߴߛߋ߫ ߞߘߐߓߐ߫ ߟߴߏ߬ ߞߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ-ߕߍ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߘߐ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߥߎߦߊ߲-ߞ ߕߍߘߐߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߥߎߦߊ߲-ߥ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߕߍ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎߡߊ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲߫ ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ ߡߍ߲ ߕߏߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬.
ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߢߊߦߋ߫ ߞߊߡߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߘߐ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߕߊ߬ߟߌ ߣߎߦߐߙߞ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߢߐ-ߘߐ߫ ߕߏ߯ߝߏ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߑߙߊ߲ߞߌߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߍ߭ ߦߴߏ߬ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߖߌ ߘߐߞߏ ߡߊ߬.
ߗߌߙߏ߲ߠߌ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߥߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߬.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߥߊߟߋߦߊ ߘߐ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫.
ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߡߛߊߦߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߟߋ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߞߣߐ߫.
ߞߘߐߦߌߘߊ ߓߊ߯ ߢߊ߬ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߬ߢߊ ߘߐ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏߟߊߞߏߕߍ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߙߎ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߢߊߝߐߟߌ ߘߊߓߊ߲ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߓߎ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߟߐ߲ߞߏ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߞߍ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ (ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫) ߞߊ߬ ߥߊ߬ߛߊ߬ߘߏ߲߫ ߞߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߏ߬ ߟߛߊߣߌ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߎߘߊ߫ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߣߋߥߎߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߟߋ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߎ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߴߊ߬ ߢߍߕߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߵߊ߬ ߢߊߝߐߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ ߢߍߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߞߏߢߊ߬ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߕߊ߬ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߊ߲߬ ߊ߬ ߢߍߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߙߌߦߊ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊߟߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߓߊ߯ ߓߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߢߟߊߡߌߛߍ߲ߧߊ ߞߊ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߌߟߊ ߟߊߞߵߊ߬ ߢߍߕߍ߰ߟߌ ߢߍ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߓߴߛߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ߞߏ ߘߌ߫.
ߜߍߘߐ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ - ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߡߊ߲߫ ߖߎ߯ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߡߙߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߣߍ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߰ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߲߰ߡߊ "ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߕߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߓߐ߫ ߦߟߌߟߊ߫".
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߸ ߦߏ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߖߍ߬ߘߍ ߌߟߋ ߓߟߏ߫ ߥߟߊ߫ ߒߠߋ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߓߟߏ߫.
ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߔߋߦߌߙߛ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߬ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߔߊߞߌߛߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߦߟߌ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߢߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߡߙߌ߫ ߟߊ߫.
ߔߋߦߌߙߛ ߛ߭ߊߙߟߌߖ߭. (߁߉߀߂) ߸ ߞߊߙߑߣߋߖ߭ߌ߫ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߋ߬ ، MS L75.329330 ߡߊߝߟߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߟߌߣߐ߫ ߛߓߍ ߁߇ ߢߊ߯ߡߊ ߘ : "ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊߣߐ߲߮ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߏߣߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߐߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߲ ߡߴߊ߲ ߖߘߍ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߞߍߟߌ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ (ߛߎߡߊ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ) ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ ߞߏߢߊ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊߡߊ߬ߙߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߖߊ߬ߕߣߋ߬ߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫".
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߍߟߌ  ߞߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫  ߦߟߌߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫.
ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߊߟߑߓߍߙ (߁߉߃߆ ، ߁߉߅߆) ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߘߎߢߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߫ ߞߎߘߊߦߌߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߛߋ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߕߊ ߘߌ߫".
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߢߍߥߟߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߓߊߖߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߥߊߟߋߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߝߐߒߛߌߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߥߊߟߋߦߊ ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߌ߰ߘߊ߬ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߏߟߖ߭ߌ߫ ߝߛߌ ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊ߲߬ߞߎ߬ ߝߟߐ ߌߞߏ߫ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߤߌ߫ ߣߌ߫ ߞߊߓߑߟߍߙ ߓߟߏ߫ ߖߍߡߎߙߍ߲ ߞߣߐ߬ߜߍ߲ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߖߎ߬ߞߘߎ "ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ" ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߦߋߙߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬.
ߓߊߕߐߡߐ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߝߏߦߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߐ߱ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߣߊ߬ߟߊ߬ߕߍ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏ ߡߊߞߕߌߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߞߐ ߘߐ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߝߏ߫ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊߞߊ߬ߙߏ߲߬ߦߊ߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ (ߞߵߊ߬ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ߫).
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߞߎߘߊߦߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߋߖ߭ߍߣ ߥߌߜ߭ߑߣߍߙ ߟߊ߫ ߦߙߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ "ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߦߟߌߡߊߞߏߕߍ ߟߎ߬" ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߣߏߓߍߟ ߖߊ߲ߛߊߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫.
ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߞߊߘߌߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߞߊߕߏߛ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߘߌ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߖߊߕߋ ߟߎ߫ ߛߌ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߭ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߲߬ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߝߋߎ߫.
ߡߥߊ߫ ߸ ߣߌߦߎ-ߖߐߙߑߖ߭ߌ߫: ߟߋߥߑߙߍ߲ߛ ߍߙߟߌߓߏߡ ߣߴߊ߬ ߞߏߟߊߘߍߢߐ߮ ߟߎ߬.
ߣߊߛߌߡ ߣߌߞߏߟߊ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ߣߍ߲" ߢߌߣߌ߲ߓߊ߮ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߢߍߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߟߊߒߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߍ ߘߐ߫ ، ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ - ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ (ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ ߛߌ߬ߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߞߐߝߟߌ߫ ߦߟߌߡߊߞߏߕߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ-ߞߎߘߍߞߎߘߍ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߢߊߝߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߟߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߰ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬.
ߛߑߕߋߝߊߣ ߖߊߦ ߜ߭ߎߟߘ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ "... ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߔߊߞߌߛߊ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߕߌߝߊߟߡߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߟߊߒߠߦߊ-ߛߎߋ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߋ߬.
ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߝߐߞߎߘߊ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ (ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐߛߌ߰ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߝߍ߬ ߟߊߘߛߏߓߟߏߡߊ߬) ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߟߌߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߞߊ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫.
ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߖߊߕߋ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ، ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߕߊ߫ ߓߐ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߜߍߣߍ߲߫.
ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߊ߲ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌߣߊ߬ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߛߍߞߘߎ߫ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߦߏ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߘߐߦߊ ߦߟߌߦߊ ߸ ߝߏߋ ߦߟߌߦߊ ߸ ߕߊߞߌߕߏ߲߫ ߥߐ߲ߓߐߓߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߦߟߌߦߊ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ ߛߊ߫).
ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߘߐߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߓߐ߰ ߟߊ߫.
ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߋ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߕߊ߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߙߎߞߌ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߴߊ߬ ߞߍ ߡߊ߬ "ߦߟߌߦߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ" ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߟߊߘߍ߭ ߘߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߏ߫.
ߖߎ߲߯ߛߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߖߓߐߡߊ ߣߌ߫ ߜߘߌߡߊ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߊߝߐ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ ߡߌ߬ߣߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߬ ߞߟߏߡߊ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߡߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ߕߊ ߓߐ߫.
ߝߙߋߞߋߓߐ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߍ߲ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߥߟߊ߫ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ، ߥߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߛߌ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߢߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߞߘߐߦߌߘߊ ߡߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߣߌ߫ ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߏ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߢߊߝߐ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߐ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ߫ ߕߊߡߌ߬ߘߊ߬ߓߐ ߘߌ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐߡߞߊߝߏ ߘߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߛߋߞߏߦߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ (ߣߴߏ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߕߍ߫ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫) ، ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߓߍߣߊ߬ ߘߊߦߍ߬ߟߍ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߊߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߢߎߡߍߦߊ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߢߎߡߍߣߍ߯ߛߎߓߊ߯ߦߊ.
ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߢߊߓߐ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߕߐ߬ߢߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߜߟߐߡߌ߲ ߓߐߛߎ߲ ߞߐ ߘߌ߫.
ߝߏ߲߬ ߦߋߟߋ߲ߠߊ ߕߍ߰ߟߌ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߛߎߡߊ߲ߝߋ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬-ߘߛߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ - ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߦߋ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߕߐߟߊ ߊ߬ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߓߊ߮ ߓߟߏ߫.
ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߡߎ߰ߡߍ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬-ߘߛߍ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߢߐ߰ߢߐ߰ߒߕߊ߲  ߦߋ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߝߌ߬ߛߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ "ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ" "ߞߟߊߡߦߊ" ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߌ߬ߦߙߐ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲.
ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߡߊߝߙߍ߬ߞߕߍ߬ ߟߴߊ߬ ߣߘߐ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߕߞߌߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߟߊߒߡߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߏ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߘߐߙߐ߲߫ (ߦߏ߫ ߸ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߦߟߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߬.
"ߦߟߌߦߊ ߜߍߒߡߊ߫ ߦߋߟߌߗߏ߮" ߞߎߡߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋ߭ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߥߟߊ߫ ߗߋ߬ ߞߙߎ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߗߋ߭ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߕߍ߫.
ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߣߋߥߎߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߍ߬.
"ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߞߏ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߗߋ߭ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߊ߫ ߟߊ߫ "ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߗߋ߭ ߟߎ߬" ߣߌ߫ "ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߗߋ߭ ߟߎ߬" ߕߍ߫ ߟߋ߬ ، ߗߋ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߘߏ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߢߍߥߟߊߥߙߍ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐߓߐߞߏ߫ ߝߐߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ).
ߣߌ߲߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߣߐ߲߯ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߸ ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߡߊߛߎߘߎ߲ߧߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߜߍߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ، ߊ߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߜߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߏߞߑߛߎߝߐߙߘ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߞߘߐߝߐߟߊ߲ (ߏ.ߊ߲߬.ߞ.) ߣߌ߫ ߥߞߌߞߘߐߝߐߟߊ߲ ߓߟߐߟߐߡߊ  ߦߋ߫ "ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ" ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߡߊ ߓߐߛߎ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ("ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߸ ߓߏ߬ߛߌ߬ߒߠߊ) ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߘ- ߜߙߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ("ߞߊߕߙߍ߬ ߸ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߘߐ߫") ߝߍ߬ ߸  ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߡߍߙ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ (ߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬) ߘߌ߫.
ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫  ߣߊߡߎ߲߫ ߝߐߢߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ "ߘߌߒߡߊߟߌ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫ ߞߣߐ߫" ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ "ߞߊߓߊ߲ ߡߊߙߌߦߡߊ߫ ߟߊߛߣߍߢߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߲߬ ߕߌߢߍߟߌ ߡߊ߬"، (ߌߡ. ߁߂߉߇) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ (ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲) ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "ߘߝߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲".
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߕߍ߯ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߝߍ߬ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߍ߲ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߒ߬ ߡߊ߫ ߟߊߝߙߍ߫ ߏ ߝߍ߬߸ ߊ߲ ߘߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߏ߫ ߖߌ߰ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߯ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ - ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߏ ߘߏ߲߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ߫.
ߦߟߌߦߊ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߬ߡߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߛߌ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߦߟߌߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߘߐߓߐ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߯ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߏ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߸ -ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ (ߔߊߞߌߛߊ ߞߐ ߘߐ߫) ߸ ߥߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߢߊߝߐߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߓߊ߮ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ ߞߘߐߞߊ߬ ߟߊ߫.
ߔߏߔߔߍߙ ߞߊ߬ ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲߬ ߊ߬ ߝߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫: ߦߟߌߦߊ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ "ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߛߐ߲߭ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߝߙߍ߬ߞߕߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߛߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬".
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߊߞߎ߲ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߔߏߔߔߍߙ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߦߟߌߦߊ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߐߢߊ߫ ߥߙߍߓߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߡߊߝߙߍ߬ߞߕߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߟߌߔ ߞߌߗߍߙ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߞߍ߫ ߔߏߔߔߍߙ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߢߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ "ߦߟߌߦߊ" ߞߊ߲߬ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߏߙߊߣߐߛ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߝߟߐߝߐ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߇߈߁ ߠߊ߫ ߸ ߒ ߞߴߏ ߞߊ߬ ߣߋߦߥߎߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߕߙߏߞߏߦߊ "ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ߫" ߟߋ߫ ߞߍ߬.
ߣߐ߯ߘߏ߲ߠߌ߲: "ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߸ ߦߏ߫ ߣߋߥߎߕߐ߲߫ ߦߟߌߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߔߏߔߔߍߙ ߕߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߌߗߍߙ ߦߴߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߝߐߢߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߓߍߝߌߘߊ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ، ߦߟߌߦߊ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߢߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲߬ ߝߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߢߎߡߍߣߍ߯ߛߎߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߢߎߡߍߣߍ߯ߛߎߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬"߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߥߟߊߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߋߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߒߡߊ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߐ߬ߡߊ߬ߞߍߟߌ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߥߛߎ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߰ߡߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ (ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߣߊߡߎ߲ߟߐ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߸ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߍ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊߥߙߎߞߟߌ ߘߐ߫) ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߌ߬ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ -ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫- ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߝߣߊ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߖߏߣߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߤߏߞߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߔߘߋߞߎߟߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߞߌߦߊ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߜߍߘߐߞߏ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߕߴߏ߬ ߟߎ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߘߌߞߊߙߕ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ-ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߢߍߡߌߘߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ߦߌ߫ ، ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߓߐߛߎ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ.
ߝߐߢߊ߫ ߞߙߎߞߙߍ ߓߘߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߫ ߢߊߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߟߊߦߋߕߊ ߟߎ߬ ߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߏ߫ ߝߙߐߢߐ ߡߍ߲ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲߫ ߕߏ߬ߘߌ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߖߟߎ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߓߎ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߓߎ߬ߖߟߎ ߞߐߙߐ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫.
ߟߊߗ߭ߊߙߏ߫ ߛߑߔߊߟߊ߲ߗ߭ߊߣߌ߫ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬-ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߐ߰ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߌ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߘߌ߫.
ߖߋ߬ߓߟߌ߬ߟߊ ߕߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߏ߫ ߘߏߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߝߍ߬ ߘߎ߲ߓߎߡߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߍ߲߰ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߕߣߐ߬ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߕߐߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߝߍ߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߘߌߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߟߊߢߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߰ߦߊ߬ߟߌ (ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏ).
ߖߊ߯ߓߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߝߎߢߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߢߋߟߋ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮.
ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߓߊߟߌߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߥߋ߲ߓߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߡߊ߬ ߸ ߜ߭ߡߊ߫ ߥߎߦߊ߲ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲ߕߌ߯ߖߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏߘߏ߲ߝߏߝߏ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸  ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߟߋߞߎߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߲߬ߕߍ߬ ߞߐߞߕߐ߫ ߥߎߦߊ߲ ߜߟߊ߬ߞߏ߬ߋ߬-ߡߙߐߢߐ.
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߘߐߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߞߘߐ߬ ߸ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߛߎ߯ߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߮ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߸ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߜߋߟߎ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߥߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߘߐ߫.
ߘߊߞߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߞߘߐߝߐߟߊ߲ ߠߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ "ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ "ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߖߎ߲߯ߛߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬" ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ "ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ" ߦߋ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ "ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߴߊ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߟߊ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬".
ߘߊߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ-ߘߐߞߏߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߌ߫.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߙߌߦߊ߫ ߖߏߣߊ ߡߍ߲ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߥߙߎߞߌ߫ ߖߏߣߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߸ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߡߊ߬ ߕߞߌߦߊߓߟߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߤߌߔߊߙߑߞߎߛ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߁߀߂߀ ߛߙߍߘߍߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߯ߛߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߕߍߟߍ߲ ߝߊ߲߭ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߖߐߙߖ߭ ߝߐ߲߫ ߔߎߦߍߙߑߓߊߞ (߁߄߂߃-߁߄߆߁) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߌߖ߭ߌߦߏߡߐ߲ߕߊߣߎ߫ (߁߄߃߆-߁߄߇߆) ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߞߍ ߘߐ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߞߏߔߍߙߑߣߌߞߎߛ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߦߊ ߗߋ߭ ߞߊߡߊ߬ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ߫.
߉߆߄ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߯ ߊ߳ߊߓߑߘߎ-ߊߚߊߤ߭ߑߡߊ߯ߣ ߛߎ߯ߝߌ߮ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߊ߲ߘߙߏߡߌߘߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߒ߬ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߲ߘߋ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߕߐ߯ ߊߙߊߓߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߜߋ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߛߏ߲ߜ߭ߑߤߊߦ ߡߊ߬ߤߑߡߎߘ ߞߊߕߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߐߙߐ߲ߘߐ ߘߏ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߁߅߈߃ ߟߊ߫.
ߞߋߔߑߟߍߙ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߢߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߜߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߫.
ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߠߊ ߖߐߣ ߝߑߟߊߡߛߑߕߌߘ ߏߝ߭ߍߙ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߃߀߀߀ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߣߌߞߏߟߊ߫ ߟߎ߬ߥߌߛ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ߓߊ ߟߊߘߊ߲߫.
ߓߊ߯ߙߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߘߊ߫ ߖ߭ߏ߬ߖ߭ߍߝ-ߟߎ߬ߥߌߛ ߟߜ߭ߊߙߊ߲ߛ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߌߦߍߙ ߛߌߡߐ߲߫ ߟߊߔߑߟߊߛ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߜߟߎߞߘߎ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߡߣߎߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߞߛߊߞߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߲ߛߐ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߎ߬.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߛߎ߬ߘߐ߬ߗߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߥߏ߬ߝߌ߲ ߣߌ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ-ߟߏߟߏ ، ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߥߎߦߊ߲ߕߌ߯ߖߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߦߟߋߞߎߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߞߏߙߏ߲ (ߟߏ߬ߟߏ߬ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߲߬ߘߋ߬ ߥߎߦߊ߲ߡߊ.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߡߊ߬ ߸ ߢߎߡߍ-ߣߍ߯ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߥߎߦߊ߲߫ ߟߊ߲ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߙߎ߬ߟߌ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߌߞߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߝߊ߬ߟߌ ߘߙߎ߬ߟߌ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߥߎߦߊ߲߫ ߘߙߎߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߞߙߏߕߑߙߐ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎ ߞߐߝߟߌ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ ߖߌ߲ߓߊ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߊ߲ ߥߎߦߊ߲-ߓߍߙߍ߲ߓߍߙߍ߲ߟߊ߲߫ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߘߎ߯ߟߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ (ߞ.ߥ.ߥ.ߝ.) ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ ߞߍߣߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߏ߬ߟߏ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߲߬ߘߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߙߎ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߟߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ-ߖߏߣߊ ߘߐ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߙߌߛߌ-ߛߊ߲ߘߐ ߟߋ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߜߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߐ߬ߟߐ߬ ߘߙߎ߬ߟߌ߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߓߊ߯ߡߊ߫ ߞߘߏߞߘߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ (ߟߏ߬ߟߏ߫ OB) ߦߟߋߞߎߟߓߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߘߐ߫.
ߥߎߦߊ߲ߥߎߦߊ߲߫ ߖߊ߯ߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߥߎߦߊ߲ߥߎߦߊ߲ ߖߊ߯ߡߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߘߊ߫ ߞߐ߲ߓߌߕߏ߲߫ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߋߙߋ߲ߞߐߝ߭ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߝߏߣߊ߲ߦߋߟߊ߲.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߕߍߛߊߡߊ߲ߟߊ߲ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߥߟߌ߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߣߍ߲ ߡߎ߰ߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ߟߊ߲ߓߏ߲ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߊ߲ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ ߠߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߍߦߙߐ߫ ߖߋߞߎߖߋߞߎ ߟߐ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߘߐ߫ (ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߟߊߛߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬) ߛߊ߲߬ߥߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߟߏ߬ߟߏ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߢߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߲ߞߐ߲ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߣߊ߬ ߛߌߟߊߖߟߎ߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߋ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߛߎߡߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߗߋ߭ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߢߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߌߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߞߏ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߯ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߟߌ ߡߊ߬.
ߗߋ߭ ߦߋ߫ ߦߋߙߋ߲ ߡߍ߲ ߟߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߗߋ߬-ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߘߐߓߐ߫ ߥߟߊ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌ߬ߢߍ߬ߟߌ ߸ ߏ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߋߙߋ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲߮ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߓߟߏߓߐ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߗߋ߭ ߟߊ߫ ߔߋߎ߫.
ߓߊߏ߬ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߘߐߞߏߦߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߘߊ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߘߐߞߏߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍ-ߡߊߡߙߊߟߌ ߸ ߖߙߌ-ߕߙߏߞߏߦߊ ߸ ߜߊ߲߬ߘߌ߬-ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߸ ߓߙߍ߬ߦߊ߬-ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߸ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߣߌ߫ ߝߛߌ߬-ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߕߌ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ-ߘߐߞߏߦߊ.
"ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ-ߘߐߞߏߦߊ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߕߍߡߕߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߖߊ߯ߓߊ ߟߐ߬ߢߊ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߊ߲߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ" ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߟߊߘߊ߲ߢߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߥߙߎߞߟߌ.
ߢߊ߲ߞߊ߲ ߟߐ߬ߢߊ߬ ߕߌߝߊߟߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߜߐ߬ߝߐ ߢߐ߰ߢߐ߮ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫.
ߕߍߛߊߡߊ߲ ߞߙߎߝߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߢߎߡߍߞߊߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߥߏ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߟߕߊ ߣߌ߲߬ ߞߎ߬ߘߎ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߬ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߢߊߦߋ ߘߐ߫.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߐ߮ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߕߊ߲ߓߏ߲ߡߎߣߎ߲ ߸ ߕߍ߰ߘߊ߫ ߕߊ߲ߓߏ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߕߍ߰ߘߊ ߘߊߖߊ߯ߣߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߕߊ߲ߓߏ߲ߡߎߣߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߞߙߎ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߫ ߘߏ߲߭ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߮ ߠߎ߫ ߞߐ߬ߕߍ߰ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߘߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲ߞߌߘߌ߲ ߠߊ߫.
ߟߊ߬ߓߎ߲߮ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߲߯ ߡߊߜߍ߲ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫.
ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߥߎߦߊ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߥߎߦߊ߲߫ ߡߊߝߊ߲ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߥߊ߲ߦߌ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߥߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߜߍ߫ ߞߐ߬ߡߐ߲߬ߞߐ߬ߡߐ߲߬ ߝߊߘߌ ߘߐ߫.
ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߟߐ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߕߊ߲ߓߊ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߘߎ߲߬ߜߍ߬ߡߊ ߜߋ߬ߙߋ ߓߊ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߎߣߎ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߜߘߋ߫ ߝߊߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߖߌ߱ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߥߏ߬ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߋߟߋ߲ߞߌߘߌ߲߫ ߜߟߎߞߘߎ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߙߎ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲߫ ߞߘߐ߬ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߡߍߢߍ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߘߐ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߙߎ߬ߥߙߍ߫ ߜߟߎߞߎ ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߢߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߟߊߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜߝߐ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲ߝߊ߲߫ (ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߖߌ߲ߛ ߖߊ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ) ߟߏ߬ߟߏ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߐ߫ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߙߎߝߊߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߝߘߊߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߟߏ߬ߟߏ ߘߌ߫ ߥߊ߫ ߝߙߊ߬ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߘߎ߲߬ߜߍ ߜߙߋ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߇-߁߈ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߣߌ߫ ߥߊߦߌ߲ ߜߐ߬ߝߐ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߛߐ߲ߛߐ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߝߎߢߍ߫ ߓߘߌߞߊ߫ ߞߐ߬ߡߐ߲ߞߐ߬ߡߐ߲" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߌ߬ߛߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲߫ ߖߌߛߎ߲ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊߝߎߥߊ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߓߍ߯ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߖߌߛߎ߲ ߢߐ߲߬ߛߐ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߖߊߝߎߥߊ ߘߌ߫ ߸ ߟߏ߬ߟߏ ߘߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߫.
ߞߐߞߊ߲߫ ߝߣߍߝߣߍ߫ ߜߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߓߎ߲߯ߡߊ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߛߊ߲߬ ߁߁ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߘߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߙߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫.
ߕߋ߬ߟߋ ߡߊߜߙߏ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߋߞߎߟߌ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫.
ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߣߌ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߦߋߙߋ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߙߊ߬ߜߦߐߞߟߐ.
ߥߎߦߊ߲ߘߙߎ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߐߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߛߟߊߛߟߊ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߥߎ߲߬ߝߊ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߕߋ߬ߟߋ ߝߢߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߟߊߛߟߊ ߝߎߢߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߘߊߎ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߞߐߞߘߐߟߊ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߕߟߋ߬ߡߐ߲ߕߐ߲ ߦߙߐ.
ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߟߎߡߊ߫ ߄.߆ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߔߊߔߘߊ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߖߏߣߡߊ ߟߊߝߏ߬.
ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐߟߌ ߡߊ߬ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߘߙߎ߬ߣߍ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߛߏ߯ߓߙߋ߫ ߸ ߦߴߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߘߋ߬ߞߊ߬-ߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߊ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊߙߏ ߞߊ߲߬.
ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ߫ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߊߕߎ߲߯ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߞߐߞߊ߲ߕߊ ߟߊ߫.
ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߜߏ߲ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߥߛߊ߬ ߞߟߊߦߊߞߏ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߊߞߙߎ߫ ߕߊߞߌߕߏ߲߫ ߘߎ߰ߥߐ߲߬ߓߐ߬ߡߊ.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߣߍ߲ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߥߎ߬ߟߎߡߊ߲߬ߝߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߖߎ߲߯ߛߊ ߦߋ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߌ߬ߛߌ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߢߐ߲߯ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߕߍ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ߫ ߦߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߘߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߕߊ ( ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲߫ ߁߁߀) ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߛߌߦߋ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߌߙߑߛߍߟ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߕߊ߫ (߄߀߀) ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߦߙߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߡߊ߬ ߛߎ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߦߋߕߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ߫ ߦߋߕߊ ߞߐߡߊ߬.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߖߎ߬ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ (ߦߏ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߞߋߟߋ߲).
ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߖߋ߬ߓߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߕߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߥߙߎߞߟߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߘߐߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߞߏ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߍߙߡߌ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߒ߬ߡߊ߬ߦߙߐ ߞߘߐߦߌߘߊ ߦߋ߫ ߡߎ߲߬ ߘߌ߫؟
ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߟߊߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߟߊߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߫؟
ߟߊ߬ߓߎ߲߰ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߬؟
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߖߏߣߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߫.
ߢߣߊߡߦߊ ߓߐߛߎ߲ ߣߴߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߞߎ߲߬ߖߏߣߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߊ߲߬ ߟߊߖߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ-ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߎ߬ߘߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߐ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߞߐ߫ ߛߊ߲߬ ߥߟߎ߬ߡߊ߬ ߁߃.߈ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߎ߬ߛߎ߫ ߓߙߍ߬ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߣߐ߫ ߛߌ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߁߀-߁߇ ߘߐߙߐ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߎ߱ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߦߙߐ߫ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߘߎ߰ߞߐ߬-ߞߍ߲߬ߘߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߝߎߢߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߖߏߛߎߥߊ߫ ߟߌߘߍߙߑߓߍߙߑߜ߭ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߣߏߓߍߟ ߖߊ߲ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߞߐߞߊ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߛߴߊ߬ ߞߘߐ ߘߌ߫ ߞߍ߫ "ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߡߊ߬" ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐߞߊ߲߬ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߘߎ߱ ߖߍ߬ߘߍ ߞߐ߫ (ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߕߊ).
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߖߊ߬ߕߋ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
߁߉߅߉ ߟߊ߫ ߸ ߣߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ ߝߟߐ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߊߡߊ߬ ، ߁߉߅߀ ߟߊ߫ ߸ ߣߛߊ ߞߊ߬ ߞߐߞߊ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߢߍߥߟߊ ߘߏ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߍߥߟߊ ߘߌ߫ ߣߛߊ ߓߟߏ߫.
ߥߙߎߞߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߞߍ߲߬ߘߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߍߓߊ߯ ߝߌߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲߫ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߸ ߛߋߞߏߦߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߐ߰ߝߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߖߊߕߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߝ߭ߌߞߌ߲ߜ߭ ߢߍߥߟߊ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߓߌߜ߭ߍߟ ߂ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߗߋߦߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߕߌߙߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߤߐߞߎ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲߬.
߂߀߀߈ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬-ߖߎߙߊ߲ߝߋ߲ ߝߏߣߌߞߑߛ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߤߐߞߎ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߡߊߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ ߘߐ߬ߝߐ ߝߣߊ߫ ߕߌߙߌ߲߫ ߦߋ߲߬ߘߐ.
߂߀߁߁ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߟߊ߫ ߸ ߣߛߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߞߊ߬ ߤߐߞߎ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߝߍߣߍ߲ߝߋ߲߫ ߗߋߦߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߸ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߳ߙߌߦߐߛߕߌ ߡߍ߲ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ ߜ߭ߊߟߋ߫ ߞߙߊߕߍߙ ߂߀߁߂ ߘߓߊ߬ߕߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߦߴߊ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߖߎ߲߯ߛߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߦߋ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߣߌߡߦߊ ߞߍߢߊ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲.
ߞߋ߬ߡߎ߲߬ ߝߕߌ ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߟߌ ߞߋ߬ߡߎ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߎߢߍ߫ ߖߊ߲߫ ߥߙߍߓߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߓߊߣߊ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߓߟߊߓߟߊ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߎߟߊߞߏߕߍ߫ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߖߋ߲ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߞߏ߲߭ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߛߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߋ߬.
ߘߙߊߞ ߞߊ߬ ߞߢߊߟߌ ߢߊߝߐ߫ ߓߊߖߎ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߜߍߓߏ߲߫ ߝߙߌߛߌ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߟߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߎ߲߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߊߕߌߢߍߣߍ߲.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߬ߝߍ߬ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߐߞߏ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߏ߬ ߞߍ ߝߍ߬ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲߬: ߞߎߟߊߞߏߕߍ߫ ߛߌ ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߌ߬-ߡߊ߬ߞߐߣߐ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߍߕߐ߫ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߥߙߎߣߍߦߊ ߡߐ߱ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߫ ߘߎ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߕߴߛߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߟߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߓߏ߭ ߟߎ߫ ߡߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌ߰ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߓߘߍ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ ߖߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߊߥߎ߲ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߖߎ߲߯ߛߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ߦߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߫ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߖߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߊߕߐߡߦߊ ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߫ ߊߟߋߞߑߛߊ߲ߘߙ ߘߌߣߞߏߞߎߛ ߙߊߘߌߦߘߏߙߊ߲ߛ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߊߝߋ߲߫ ߕߊ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߐ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߙߍߛߙߍ߫ ߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߞߊߙߏߡߌ ߛߙߋߝ߭ߛߌߦߊ߫ ߝߌߣߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߞߌߛߍ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߊߙߊߓߌߘߏߓߑߛߌߛߌ߫ ߛߊߟߌߦߣߊ ߘߐ߫ ("ߞߙߌߛ ߢߌߣߊ-ߕߟߏ) ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߣߌߡߊ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲ߒߕߊ߲ ߕߊߙߘߌߜ߭ߙߊߘ ߞߊ߲߬.
ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߝߌ߲߬ߕߐ߲ ߞߊߙߏ "ߦߙߏߓߊ" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߕߌ߮ ߞߊߙߏ "ߌ߲ߛߌߟߊߘߏߛ" ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߣߌߡߦߊ ߓߍ߲߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߖߌ ߝߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߥߎߦߊ߲ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߟߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߖߌ߰ߣߌ߬ߦߟߍ ߘߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߖߌ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߡߍ߲ ߦߙߍߞߍߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߡߊ߬ ("ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߖߊߙߊ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߦߟߋߞߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߢߊ ߛߎߡߊߙߋߟߡߊ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߖߟߐ߫ ߞߊߙߌߡߊ ߦߋ߫") ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߢߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߊߟߌߦߊߘߐ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߌߛߎ߲ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߡߎ߫ ߛߎߡߊߙߋߡߊ߫ ߖߟߐ߬ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߞߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߓߐ߯ߝߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߓߊ߲߬ߞߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߓߊ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ߞߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ ߓߐ߰ߝߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߣߌߡߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ-ߖߎ߲߯ߛߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ-ߖߎ߲߯ߛߊ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ ߖߎ߲߯ߛߊ.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߦߏ߫ ߔߌߟߑߓߙߊ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߞ ߡߎߙߑߘߏ߫ ߝߙߊ߬-ߜߍ߯ߙߍ ߊ߲ߕߊߙߞߌߕߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߤߐߞߎ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊߢߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߡߊ߬ ߤߐߞߎ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲߬.
ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߓߐ߰ߘߋ߲߬ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߓߊ߯ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߊ߲߬-ߏ-ߝߊ߲߬ ߸ ߊ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ߕߊ ߣߌ߲߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝߕߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߋ߬ߡߎ ߣߌ߫ ߝߘߊߣߍ߮ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߝߎߢߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߞߐ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌߡߦߊߞߏ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߤߐߞߎ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ߫ ߖߏߝ߭ߌߦߊ߲߫ ߦߙߏߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߕߌ߮ ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߸ ߕߌߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߊ߲ߛߋߟߊߘߎߛ.
ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߌ߯ߘߊ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ ߖߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߞߐ߰ߡߊ߬ߦߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
߂߀߁߃ ߞߏߟߌ߲ߞߏ߬ߟߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߁ ߠߊ߫ ߸  ߣߛߊ ߞߊ߬ "ߘߊ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߣߊ߰ߘߌ ߟߊ߫" ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ "ߝߌߟߏ-ߝߊߘߊ߲ߞߐ߮" ߡߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߋߙߏߔߊ߫ ߞߊߙߏ ߝߘߊ߬ ߖߌߞߓߊߡߊ ߞߊ߲߬.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߖߌߛߎ߲ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߝߏߋ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ߕߊ ߡߊ߬.
ߥߊߟߋߦߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊ-ߕߍ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߎ߫ ߕߍ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߂߀߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߤߐߞߎ ߛߊ߲ߞߓߊ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ "ߦߡߊߕߏ߫ ߀߀߀߅߉߃" ߞߊ߲߬  ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬.
߂߀߁߁ ߕߙߊߓߊ ߕߟߋ߬ ߅ ߟߊ߫ ߸ ߙߌߛߊߙ ߓ. ߤߏߝ߭ߍߙ  ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߙߑߛߊߟ ߝߊ߲ߓߊ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߓߐ߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߝߋ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߝߐߣߍ߲߫ ߟߊߡߎߣߎ߲߫ ߓߊ߯ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲ߞߓߊ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬ߡߊ CI1 ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߝߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߘߌ߫ ߞߟߋߞߟߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߛߋ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎ߲߰ߖߓߐ߬ߞߐ߮ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ߠߊ ߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߓߍߣߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߋ߬ ߛߎߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߊ߲ ߕߊ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߡߍ߲ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ  ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߗߏ߯ߦߊ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫.
ߡߊ߬ߛߍ߰ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߏ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߘߎ߰-ߞߐ߬ߡߊ߬-ߓߊߟߏ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߏߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߜߍߟߍ߲ ߘߐ߫ ߓߊߟߏߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߕߎߟߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫ ߤߐߞߎ ߞߐߞߊ߲߬. ߝ߭ߌߞߌ߲ߜ߭ ߁ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߞߌ߲ߜ߭ ߂ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߢߎߡߍ߫ ߥߎߦߊ߲ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߘߊߝߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߥߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߓߐߟߊ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߕߍ߫.
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߘߎ߲߬ߜߍ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ ߞߢߊߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲ߜߋ߲߫ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߛߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߦߋߕߊ ߏ߬ ߘߐ߫  (ߦߋߟߋ߲߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ) ߝߌ߲߬ߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߁.߈ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߋ߲ߜߋ߲ ߞߎߘߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߦߋߟߋ߲ ߖߊ߲ߝߊ߲ ߘߌ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߕߍߡߊ߫ ߟߏߟߏ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬.
ߦߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲ߕߌߟߊ߲ (ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲߫ ߡߙߎߝߋ) ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌߟߌ߲ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߌߟߛߊߟߌ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߖߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߛߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߛߊ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߏ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߟߎ߫ ߛߎߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߊ߯ߟߌ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߘߎ߯ߟߊ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ (ߓߊ߲ߕߌߟߊ߲ ߥߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬-ߞߣߍ Ks ߡߙߎߝߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߘߌ߫) ߸ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߊ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ R (Ks) ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲: 0.49 ± 0.02 ߣߌ߫ 0.528 ± 0.015 ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߕߎ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߡߊߦߋߙߋ߲ߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߁߉߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߓߐߖߎ ߢߊߦߋߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߡߊߖߏߣߍ߲߫ ߓߘߌߞߊ-ߘߐ߰ߡߊ߲ (ߟ.ߡ.ߓ) ߞߣߐ߫ ߸ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߂߁߇߅ ߕߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߌߛߌ-ߛߊ߲ߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲ ߛߊ߬ߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߝߙߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߟߌ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߝߙߌߛߌ-ߛߊ߲ߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲ ߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߐߡߐߡߐ߫.
ߛߊ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߡߊ߲ߖߏߟߍ߲߫ ߓߘߌߞߊ-ߓߏ߲߬ߓߊ (ߟ.ߡ.ߓ.) ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߡߊ߲ߖߏߟߍ߲߫ ߓߘߌߞߊ-ߘߐ߰ߡߊ߲  (ߟ.ߡ.ߘ.)  ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߓߎ߯ ߘߎ߲߬ߜߍ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ ߕߊ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߬ߓߎ߯ ߘߎ߲߬ߜߍ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߯ ߡߊ߲ߖߏߟߍ߲߫ ߓߘߌߞߊ-ߓߏ߲߬ߓߊ ߡߐ߲ߕߐ߲߫ ߞߐ߬ߡߐ߲ߞߐ߬ߡߐ߲ (ߟ.ߡ.ߓ.߂) ߕߊ ߟߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ (ߟ.ߡ.ߘ.) ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫.
ߛߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ ߢߣߊߡߊ߫ ߛߓߊ߬ ߟߋ߬ ߟߊ߫: ߙߊߦߑߟߌߜ߭ ߖߊ߲ߝߊ߲ߠߌ߲ ߝߢߐ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߛߌ ߟߎ߬ ߖߊ߲ߝߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ.
ߛߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߫ ߕߎߡߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߓߋ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫.
ߘߙߌߞ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߦߋ߫ ߣߌߡߦߊ߫ ߢߣߊߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬.
ߛߊ߲߭ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߓߛߌߞߟߌ ߓߘߊ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߟߊߛߌ߰ ߞߏ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߘߎ߬ߛߌ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߊ߬ߞߏ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߡߊߝߍߣߍ߲ߢߊ ߟߎ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊ ߞߐߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߣߌ߲߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߦߏ߫ ߞߊߙߑߟ ߛߊߜ߭ߊ߲߫ ߣߌ߫ ߤߊߥߎߞߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߥߌ߲ߛߑߕߐ߲߫ ߛߎߙߑߛߌߟ ߞߏ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫.
ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߛߊ߯ߘߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߘߐ߫ ߸ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߣߐ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫.
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߍ߯ߥߊߦߌ߲ ߡߊ߬ (ߖߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫) ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߟߊ߲ ߣߌ߲߬ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌ ߘߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲  %߉߅ ߓߍ߯ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߦߋ߫ ߝߛߌ߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫: ߞߋ߬ߡߎ ߸ ߖߌߛߎ߲ ߸ ߛߍ߯ߛߎ߲ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߸ ߦߋߟߋ߲ߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߬ߓߙߌߞߌ߭.
ߛߋߞߏߦߊ߫ ߕߜߋ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߋ߬ߡߎ ߟߊ߫ ߸ ߖߎ߲߯ߛߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߓߏߟߏ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߕߌ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߋ߬ߡߎ ߝߌ߬ߕߌ ߖߍ߬ߘߍ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߝߐߢߊ ߡߊ߬ ߂߉߁߂ ߟߊ߫ ߣߛߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߞߏ߫ ߸ "ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬".
ߙߌߞ ߞߏߟߑߥߍߟ ߸ ߏߙߋߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߋ߬ߡߎ߲߬ ߖߎ߯ߓߍߘߊ ߛߘߍߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߓߌ.ߓߌ.ߛߌ. ߟߊ߫ ߞߏ߫: "ߊ߬ ߓߍ߫ ߒ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߘߌ߫ ߒ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߘߐߟߊ ߣߌ߫ ߞߐߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߬ ߦߋߣߍ߲ ߞߐ߫ ߊ߲ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߥߎߟߎ߲ߓߊ ߞߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫".
ߔߊ߲ߛߑߔߋߙߌߡߌ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߞߍߟߌ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߐߛߎ߲ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߞߍߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫  ߸ ߖߐߣ ߖߊߞߐߓ ߓߋߙߑߖ߭ߟߌߦߐߛ (߁߈߃߄) ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߟߑߝ߭ߌ߲߫ (߁߈߇߁) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߍߙߑߡߊ߲߫ ߝߐ߲߫ ߤߌߟߡߑߤߏߟߑߕߍߙ (߁߈߇߉) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߑߝ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߊߙߤߌߣߎߛ (߁߉߀߃) ߞߐ ߟߊ߫.
ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߖߏߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߡߘߊ ߞߊ߲߬ "ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߫" ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߁߈߇߈ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߞߊߙߏ ߞߊ߲߬ ߓߊ߬؟".
ߞߊߙߏ ߞߣߐߟߊ ߝߊ߲߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߕߏߕߐ߫ ߖߌ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߡߵߊ߬ ߞߣߐ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߞߟߊߡߊ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߌߟߌ߲߫: ߓߊߏ߬ ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߬-ߝߏߟߏ߲߫ ߖߊ߬ߣߍ߲߬ ߜߍ߯ߙߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߙߌ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊߞߙߎ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌߞߓߊ ߕߊߞߙߎ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ ߥߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߛߞߋߛߞߋ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ (ߊ߰ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߐߖߊ߬ߣߍ߲߬ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߥߊߦߌ߲ ߘߌ߫).
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊߙߏ ߦߙߏߓߊ߫ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߝߢߐߡߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߟߊ߬ ߖߌߞߓߊ ߟߊ߫.
߂߀߁߃ ߞߏߟߌ߲ߞߏ߬ߟߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߁ ߠߊ߫ ߸ ߣߛߊ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߞߊ߬ "ߓߐ߰ ߘߊߡߊ߲" ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߊߙߏ ߦߙߏߓߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߝߘߊ ߞߊ߲߬ (ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߝߘߊߣߍ߯-ߝߌߟߏ ߡߊ߬) ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߓߘߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬.
߁߉߉߆ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲߫ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߞߏߋߡߊ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߓߊ ALH84001 ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߫ ߝߍߙߍ߲ߣߍ߲߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߤߐߞߎ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߣߛߊ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߞߊ߲ ߏ߬ ߡߊߕߊ߯ ߸ ߛߑߕߏߞߍߙ ߖߍ߬ߘߍ ߞߵߊ߬ ߘߊߘߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߝߟߐ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߍߕߊ߯ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߐ߱ ߛߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߝߘߊߟߡߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߟߊߦߋߟߋ߲߫ ߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ߬ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߢߍ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬  ߞߊߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߛߘߍߞߙߎ ߞߐߡߊ߬.
߂߀߁߁ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߣߛߊ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߛߊ߲ߞߓߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߦߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߛߏ߯ߙߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߓߌ (ߊߘߋߣߌ߲ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߥߊߣߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߕߏ߬ߝߊ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߊ߲ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߴߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߘߎ߬ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊ ߞߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߞߐߡߟߊ ߘߐ߫.
߂߀߁߂ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߌߞߐ߱ ߝߊ߲߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߏߔߎ߲ߤߊߜ߭ߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߜ߭ߟߌߞߏߟߊߟߑߘߤߌߘ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߟߏ߬ߟߏ߬ߞߊ߲ߞߋ߫ ߦߙߐߡߊߖߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋߟߋ߲߫ ߞߋߔߑߟߋ߫ ߓߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߥߊ߯ߦߙߌߞߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߸ ߏ߬ %߁߁ ߡߊߜߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߌ߫.
ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߛߙߍߘߍߣߍ߲߫ ߣߛߊ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߞߣߐ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߛߘߍߞߙߎ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ "DENIS-P J082303.1-491201 b" ߘߌ߫ ߸ ߝߌ߲߬ߕߐ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߢߐ߲߰ ߂߉ ߡߊߜߍ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߠߋ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߯ߣߊ߫ ߥߙߏ߬ߖߌ߬ߡߊ ߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߌ߫.
ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߞߊ߬ߘߌ߬ߛߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߥߊߦߌ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߕߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߲ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߞߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߊ߬ ߥߟߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߆.߂߅ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߦߋߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߓߐ߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ ߡߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߘߐ߫ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ߫ ߞߘߐ ߖߊߦߣߌߛߑߡߎ ߞߣߐ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߝߊߞ߭ߑߙߎ ߊߘߘߌ߯ߣߌ߫ ߊߚߊ߯ߖ߭ߌ߯ ߣߌ߫ ߡߎ߬ߤ߭ߊߡߡߊߘߎ߫ ߊߟߑߓߊ߯ߞ߫ߌߙ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߥߙߍߓߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߋ߬ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߘߐ߬ߛߊߙߌ ߓߊߖߎ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫  ߞߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߍߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߟߐ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߕߍߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߢߣߊߡߦߊ ߦߟߌߦߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬  ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߓߟߏ߫.
ߢߣߊߡߦߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߡߙߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߞߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬.
ߢߣߊߡߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߙߌߦߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߤ.ߖ߭ ߥߌߟߛ ߟߊߕߎ߲߬ߕߎ߲߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߘߏ߫ ߛߓߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߁߈߉߇ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߘߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߤߐߞߎ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߖ߭ ߞߘߐ߫.
ߟߊߞߏ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߞߐߡߊ߬ ߏ߬ ߝߐ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ߓߍ߲߬ߓߍ߲߬ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߞߍߞߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ "ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߅߁" ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬.
ߥߊߙߘ ߣߌ߫ ߓߙߐߥߎ߲ߟߋ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߌ ߡߙߌߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߱ ߕߊ ߟߊ߫ (ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߡߎ).
ߣߌ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐߒߓߘߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߏߟߏ߲ߓߐߛ ߖߌ߱ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߋߙߌߞߌ߬) ߸ ߏ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬" ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬.
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߛߓߍߘߊ (ߝ.ߢ.ߛ.) ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ "ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߠߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߦߋ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫".
ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߘߐ߫: ߦߋߟߋ߲ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߐ߬ߟߐ ߦߟߋߞߎߟߌ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߦߌߟߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߏߡߊ߫ ߓߏߙߑߟߌ߫ ߡߊ߬ (ߞߌߣߌ߲ߝߊ߲ ߝߍ߬).
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߊ߲ߖߐߟߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߊߏ߬ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߛߋ߲߬ߕߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߟߋߞߎߟߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߁߀߀ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߂.߅߁߂ ߟߊ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߡߊ߬: ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲.
ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߋߞߎߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߙߎ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߴߏ߬ ߣߴߊ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߓߍ߯ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲ߜߋ߲߫ ߁߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߫ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߥߙߎߞߌ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߍߙߍ߲ߞߍߟߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ߫.
ߖߊ߯ߟߌ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߓߊ߯ ߥߙߊ߬ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߓߍߓߊ߮ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߌ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬.
ߟߏ߬ߟߏ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߁.߂ ߣߌ߫  ߂.߅ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ، ߟߏ߬ߟߏ߫ ߂߀ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߁.߅ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ (ߟߏ߬ߟߏ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߡߊߝߟߍ߫).
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߕߊ߭ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߘߊ߲ߕߊ ߁ ߡߊ߬ (ߛ.ߝ.ߘ.߁) ߡߊ߬.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߗߋ߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߡߊ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏߛߓߍ߫ (ߘߎߢߊ߫ ߓߌ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߋߙߌߡߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߡߙߌߘߐ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐߞߏ ߟߎ߬.
ߝߐߞߎߘߊ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߠߊ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߏߙߛߌߕߌ߲߫ ߝ߭ߋߓߑߟߍ߲߫ ߡߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ "ߕߍߞߑߣߌߞ : ߛߋߒߞߏߟߦߊ" ߝߐߢߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ "ߕߍߞߑߣߟߏߖ߭ߌ : ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ" ߘߌ߫.
߁߉߃߇ ߟߊ߫ ߸ ߊߡߙߋߌߞߌ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߙߌߘ ߓߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ "ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߟߊ߲ ߣߌ߫ ߡߎ߬ߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߓߏ߲ ߣߌ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫".
ߞߐߛߊ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ "ߕߍߞߑߣߌߞ : ߛߋߒߞߏߟߦߊ" ߛߌ߲ߞߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߘߐ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߗߋ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߦߟߌ ߕߞߌߦߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߎߞߏߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ (ߕߍߞߑߣߌߞ ߘߋ߬ ߛߎߥߊ).
ߝߋ߲߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߘߏ߫ ߝߎߟߋ߲ "ߊ߬ ߣߌ߫" ߞߍߟߊ߲ ߘߏ߫ ߸ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߬ߞߎߘߎ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ ߸
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߏ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߘߌ߫.
ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߜߍߘߐߕߊ ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߥ. ߓߙߌߦߊ߲߫ ߊߙߑߕߎߙ ߦߋ߫ ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߞߏ߫ "ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߠߎ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߋ߬".
ߣߴߊ߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߛߊ߫ ߸ ߦߏ߫ "ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߛߏߒߞߏߟߊߘߐߦߊ" ߥߟߊ߫ "ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬".
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߦߴߏ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߍ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߫ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ (ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߕߍ߫) ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߎߡߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߢߎߡߍ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߓߘߊ߫ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫  ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߎ߲߭ ߠߋ߬ ߝߊ߲߬ߘߐ ߝߍ߬ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߓߊߖߎ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߡߐ߰ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߐ߱ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߫ ߓߌ߬ߓߌ߭ ߡߐ߱ ߕߊ ߛߓߊߢߐ߲߮ ߟߊ߫.
ߕߍ߰ߟߊ߲߫ ߡߊߣߊ߲-ߞߓߊߡߊ ߟߛߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߍߕߊ߯ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߕߎ ߟߎ߫ ߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߍ߬ߣߍ ߟߎ߫ ߓߋ߬.
ߝߢߐ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߝߢߐߝߌߘߏ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߞߎߟߎ߲߫ ߝߢߐߝߌߘߏ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌߟ ߞߎߟߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯߈߲ ߠߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߐ߲߭ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߄߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߗߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐ߫ (ߌߙߊߞߌ߬ ߓߌ߬ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߞߊߖ߭ߎ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ (ߡߊߦߌߞߏߔ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߦߙߌߡߊ ߞߊ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߟߌߦߎߓߟߌߦߣߊ߫ ߔߕߐ߬ߔߕߐ ߘߐ߫ ߛߑߟߏߝ߭ߋߣߌߦߊ߫.
ߛߎߡߊߙߌߞߊ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߰-ߞߐ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫.
ߞߕߍߞߕߍ߫ ߞߐ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߡߙߌߘߐ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߕߙߊߝ߭ߌߦߎߛ ߟߊ߫ ߞߐ߲߭ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߸ ߛߊ߲߬ ߃߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߞߏ߬ߝߊ߮ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߞߑߣߛߐߛ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߞߏ߬ߝߊ߮ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߙߐߡߎ߲߬ ߖߌߣߐ߯ߝߏߟߏ߲ߓߊ ߝߟߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ "ߞߟߏߦߞߊ߫ ߡߊߞߑߛߌߡߊ߫" ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߐ߭ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߆߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߍߟߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ (ߦߏ߫ ߞߘߐߕߊߟߊ߲ ߸ ߡߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߓߟߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߟߏ߬ߓߊ) ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߟߏߟߊ-ߞߕߍߞߕߍ ߸ ߝߢߐ߫ ߟߊ߫ ߛߟߌߟߊ߲ ، ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ-ߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߖߌ-ߜߊ߲ߜߊ߲ ߝߊ߲ߞߊ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߥߊߟߋߦߊߟߌ.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߘߌߞߊ߫ ߛߐ߯ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߦߙߐ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ ߡߊߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߞߊ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߛߋ߫ ߡߐ߱ ߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊߓߐߟߌ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߘߟߊߝߎ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߕߟߋ ߟߊ߫.
ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߊߟߌߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ߧߊ ߸ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߲ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߓߣߊ߬ߡߌ߬ߣߌ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߡߟߊߓߊߟߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߞߎߘߊߦߌߦߊ ߡߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߣߌ߫ ߣߌߘߐ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߣߕߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ "ߌ ߞߣߴߊ߲ ߠߊߞߋ߲߬ߛߎ߫ ߞߘߊߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߕߌ߲ߕߌ߲ ߡߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߎߙߎ߲ߕߌ߫ ߞߊ߲ ߡߵߊ߬ ߡߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߘߌ߫".
ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߡߟߋߞߎߦߊ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߌߢߍ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߝߊߘߌ߲ߡߊ߲ ߞߊ߲߬ߝߐ ߊߟߑߘߏߛ ߤߎߞߛߌߟߌ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߋ߬ߡߎ߬ߣߎ߲߬ߓߊ߫ ߞߍߟߊ߲ߡߊ ߞߊ߲߬ߝߐ ߊ߲ߕߏߣߌ߫ ߓߎߙߑߜ߭ߍߛ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߗߍ߬ߡߍ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߓߌߛߋߦߌ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߞߊ߲߬ߝߐ ߖߐߙߖ߭ ߏߙߑߥߍߟ ߓߟߏ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊߞߕߌߟߊ߫ ߕߊ߯ߓߊ߯ߕߐ߫ ߣߍߟ ߔߐߛߕߑߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߡߊ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ ߡߓߊ߬ߟߊ߲߬ߓߊ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲" ، ߟߐ߲ߞߏ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߏߦߋߢߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߙߐ߫ ߟߊߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߣߌߞߏߟߊߛ ߞߏ߲ߔߙߌߘߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߖߐ߬ߘߐ ߝߣߊ߫ ߛߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߗߍߕߊ-ߢߊ߲ߞߊ߲ߘߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ-ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߡߐ߰ߦߊ ߟߎ߬.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߡߊߞߕߌߟߌ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߤߎߓߍߙߕ ߘߙߌߝߎߛ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ "ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬" ߟߍߙߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߠߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߕߙߏ߬ߞߏ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬".
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߊߙߍߘ ߓߍߙߌߒߛߑߕߍ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߢߐ߰ ߝߟߐߝߟߐ ߘߌ߫ ߝߛߎߞߎ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߟߐߦߊ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߟߊ߫ ߞߍߒߖߘߍߡߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߡߙߌߘߐ ߟߊߞߏߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߴߏ ߣߵߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ-ߟߐ߯ߝߍ ߝߙߋߞߋ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߕߊ߫ ߦߋߗߏ߮ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߞߍߒߖߘߍߡߊߟߌ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ߫ ߡߛߊߦߟߌ ߡߊߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߗߋߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߗߋߘߊ ߣߌ߫ ߓߟߏߟߕߊ ߟߎ߬ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ "ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ ߡߊ߯ߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߓߟߌ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߡߊ߬" ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߤߎߖ߭ߌ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߘߐ߫ "ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߞߎ߲ߓߍ߲ߣߍ߲߫ ߢߊߟߐ߲ ߡߐ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߢߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬".
ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ، ߤߎߖ߭ߌ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߘߐ߫ "ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߞߎ߲ߓߍ߲ߣߍ߲߫ ߢߊߟߐ߲ ߡߐ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߢߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬".
ߝߙߋߞߋߓߐߟߞߊߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߙߋߞߋ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߎߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߓߟߐߟߐ ߣߎ߬ߡߊ ߛߌߟߊ ߡߊ߬.
ߓߍ߲ߖߊߡߍ߲߫ ߊߙ. ߞߏߤߋ߲߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߌߥߌ߲߫ ߏߕߌ߲ߜ߭ߍߙ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߊߥߙߍߡߊ ߘߌ߫.
ߝߣߊ߫߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߓߊߖߎ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߦߊ ߛߌߦߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
߂߀߀߅ ߟߊ߫ ߸ ߟߏ߲ߘߐߟߞߊ ߙߊߦ ߞߏߙߖ߭ߑߥߍߟ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ "GNR ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ" ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߓߊߖߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߡߐ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߡߐ߬ߦߊ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫.
ߡߐ߱ ߞߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߝߟߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ GNR ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߓߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߢߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ "ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߓߍߣߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߟߋ߬ ߓߊߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߕߊ߫ ߘߌ߫".
ߟߏ߲ߘߐ߫ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߞߊ߲߬، ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ" ߟߴߊ߬ ߘߌ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߟߌ-ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߰ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߗߍߕߊߟߌ-ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߍߣߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߓߏ߲߬ߢߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߔߋߎ߫ .
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߏ߲ߘߐߟߞߊ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߘߊ߬ߟߋ߲߬ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߓߍߣߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߡߊ߬߸ ߊ߬ "ߦߴߊ߬ ߕߏߟߏ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߊ߫ ߝߎߢߍ ߣߌ߫ ߝߕߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬".
ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߸ "ߣߌߘߐ" ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߍߟߊ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ ߡߎߙߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ (ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬ߟߊ߲ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬).
ߞߍߟߊ߲߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߞߘߐߕߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߅߀߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߕߍߓߍ߲ߠߌ߲߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߛߎ߲ߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰ߟߌ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߓߟߐ߬ߙߋ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫  ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍߟߊ߲߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߣߐ߲߯ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߊߛߎߙߌ߫ ߕߟߋ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ (߉߁߁-߉߀߉) ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߦߏ߫ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߯ ߖߏߛߍ߯ߙ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߖߏߛߍ߯ߙ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߡߊߗߍ߲߬ (ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߛߜ߭ߊߙߊ߫ ߋߖ߭ߌߔߑߕ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߂߆߁߁-߂߆߃߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߞߎߛߌߞߊ ߟߎ߬ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ߬ߝߊߝߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߝߎߥߊ߲ߦߟߋߞߎ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߃߂߅߀ ߣߌ߫ ߃߇߀߀ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊߛߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߞߎߛ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߇߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫.
ߊߙߌߗߌߡߍߘߛ ߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߊ߲ߕߞߌߕߋߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߢߐ߲߯-ߕߐߡߊ߫ ߖߟߐ߫ ߢߌ߲ߞߐ߲ߡߊ ߥߟߊ߫ ߢߌ߲ߞߐ߲ߖߟߐߡߊ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߐ߰ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ.
ߖߛߋ߬ߘߊ߲߬ ߞߐ߲ߛߋ߲ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߛߋ߬ߘߊ߲߬ ߕߙߏߞߏ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߟߌ ߢߍߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ ߕߟߋ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍߒߖߘߍߡߊ߫ ߝߐߟߌߟߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߸ ߘߎ߲߬ߘߎ߲߬ߝߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߲߬ ߕߙߏߞߏ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߍߥߟߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߐߟߌߛߋ߲߫ ߛߌߓߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬.
ߗߋߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߊ߫ ߘߐ߫.
ߓߖߊߙߊ߲ ߓߐߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߌ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ.
ߛߑߡߋߦߊߕߐ߲߫ ߞߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߢߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߣߋߥߑߞߏߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߥߎߦߋ߲߫ ߣߌߘߐ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߛߊߡߎߦߍߟ ߡߏߙߑߟߊ߲ߘ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߝߌ߬ߙߏ߲߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߝ߭ߏߞߛߌߤߊߟ ߏߙߑߘߌߣߊ߲ߛ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߖߌߜߊ߲ߜߊ߲߫ ߝߌߙߏ߲ߟߊ߲ ߟߊߘߊ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߏߡߊߛ ߛߝߊߙߌ߫ ߓߐ߫ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߞߊ߲߬.
ߣߍ߰ ߖߎߟߊ ߕߏߡߊߛ ߣߌߦߞߏߡߍ߲߫ ߡߍ߲ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߖߌߜߊ߲ߜߊ߲߫ ߣߌߘߐ߫ ߛߏߙߏ߲ߞߏߡߊ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߁߇߁߂ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߡߊ߫ ߏ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫.
ߛߌ߲ߘߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߣߍ߱ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߣߍ߰-ߜߙߋ߬ߞߏ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߛߏ߬-ߞߕߍߞߕߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߖߌߜߊ߲ߜߊ߲߫ ߣߌߘߐ߫ ߘߌ߯ߘߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߥߙߎߞߌ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߣߌߘߐ߫ ߖߌߜߊ߲ߜߊ߲ߡߊ ߕߙߏߞߏ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߌߘߊ߲ߞߏ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߖߌߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߊ߬.
ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߍ߰ ߘߐ߬ߞߎߘߎ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫.
ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߕߟߊ߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߣߍ߲߫ "ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ" ߓߊ߯ߙߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߡߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߂߀߀߀ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߁߈߅߀  ߟߊ߫.
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߈߉߀ ߟߊ߫ ߸ ߗߋߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߆߀߀߀ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߢߎߡߍߦߊߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߊߟߌߛߊ߲ߘߙߏ߫ ߝ߭ߐߟߑߕߊ߫ ߣߌ߫ ߡߊߦߑߞߍߟ ߝߙߊߘߌ߫ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߏߡ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߔߙߊߕߌߖߌߦߊ߫ ߢߎߡߍߡߊ ߛߌ߲ߘߟߌ ߁߈߁߆ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߘߐ-ߢߎߡߍߡߊ ߁߈߇߂ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߢߎߡߍ-ߗߋߥߎߣߊ߲ߦߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߍ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߢߊߦߋߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߞߣߐ߫.
ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊ-ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߊߡߊ߲߬ߘߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߊ߯ߙߘߊ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߣߐ߬.
ߖ߭ߋ߲ߙߌߗ ߊߟߕߌߛߎߟߋ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߕߌ߰ߦߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߖߌ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ "ߞߊߓߋ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲" ߘߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߓߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ، ߒ߬ߓߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߕߌߢߍ߫ ߞߟߏߡߊ ߕߍ߬ ߟߊ߫ ߣߐߘߌߣߐߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫.
ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߗߋ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߘߊߘߐ߫ (ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫) ߸ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߍ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߗߋ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬-ߛߓߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߋߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊߞߏ ߘߌ߫.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌߘߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫.
ߣߌ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߢߊ߬ߖߎ߮ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌߦߊߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߘߝߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߕߙߏߞߏ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲.
ߝߟߐ߫ ߸ ߊ߬  ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߢߊߦߋߣߍ߲ ߞߏߛߓߍ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߖߍ߬ߘߍ ߢߟߊߡߌ߬ߛߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߢߊ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߟߐߡߊ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߐߟߕߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߎߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߛߌ߲ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߟߊ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߊߝ߭ߌߦߋ߫ ߛߑߕߏߞߌߛ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߸ ߝߢߐ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߯ߘߊ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߝߋ߲߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߟߋ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߍߢߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ ߛߣߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬-ߞߎ߬ߦߌ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲.
ߘߊߞߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߜߍߘߐߕߊ ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߥߟߊ߫ "ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߞߊߡߊ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߊߟߌߘߊ ߟߊ߫.
ߝߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ (ߦߘ) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲.
ߒ ߓߘߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߒ ߞߟߊ߬ߟߊߝߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߣߍ ߟߊߘߍ߲߰ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߗߋ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߓߊߖߎ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߙߌ ߦߋ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ (ߦߘ) ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߏ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߸ ߞߊ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߢߊߓߐ ߸ ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߝߏ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ.
ߝߣߊ߫߸ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫.
ߡߙߌ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߥߟߊ߫ "ߓߊߖߎߡߊ" ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫  ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߘߐ߫.
ߗߎߙߛ-ߕߎߙߌ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߛߓߍ ߸ ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߢߐ߲߰ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߝߛߊ߬-ߞߍ߲߬ߘߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߙߏߞߏ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߙߌߦߊ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߟߊߘߊ߲ߞߏ ߘߐ߫.
ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߊߟߍ߲߫ ߣߋߥߍߟ (ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߊߙߌ߲ߜ߭ߌ߫ ߡߌߟߐ߲߫) ߏ߱ ߸ ߤߍߙߑߓߍߕ ߛߌߡߐ߲߫ (ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߊߙߌ߲ߜ߭ߌ߫ ߡߌߟߐ߲߫) ߏ߱ ߸ ߖߐߣ ߡߞߊߙߛߌ߫ (ߡߛߊߛߎߛߍߕ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ) ߏ߱ ߸ ߡߊߙߑߝߌ߲߫ ߡߌ߲ߛߞߌ߫ (ߡߛߊߛߎߛߍߕ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ) ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߑߛߎߙ ߛߊߡߎߦߍߟ (ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ ߥߊߟߌߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ) ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߣߴߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
"ߘߐߞߏߦߊߕߏߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ" ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߟߌߡߊ߲ߘߌߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߟߊ߫: ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߊߙߑߓߍߙ ߛߌߡߐ߲߫ ߦߟߌߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߛߊ߲߬ ߡߎ߬ߥߊ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ ߟߊ߬".
ߢߍߕߊ߯ߟߌ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߎߡߦߊ߫ ߘߊ߫ ߁߉߇߄ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߛߌߙ ߖߍߡߛ ߟߊߦߑߕߍߟ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ߬-ߓߏߟߏ߲ ߠߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߯ ߥߟߏߒߘߐߓߊ ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߟߐ߯ߝߍߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߘߟߊ ߥߟߎߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߘߐ߫ ߁߉߈߅ ߛߊ߲߭ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߟߞߊߟߌ߲ߡߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߖߐߦߊ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߝߊ߫ ߞߍ߫ ߞߍߟߊ߲ ߟߊߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߟߊߕߊ߮ ߘߐ߫ ߢߍ߫ ، ߟߊ߬ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߛߋ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߂߀߁߂ ߝߊ߲߭ ߠߋ߫ ߝߍ߬.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲-ߓߏߟߏ߲߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬: ߞߊߙߑߣߋߖߌ߫ ߡߌߟߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߸ ߛߑߕߊ߲ߝߐߙ ߖߊ߯ߓߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߛߊߛߎߘߍߕ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߸ ߦߴߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߣߵߊ߬ ߕߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬: ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߦߊ߬ߣߍ߲ ߥߟߊ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߝߋ߲ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߊ߲ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߢߐ߲߯ߝߍߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߊߞߎ߲߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ (ߦߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬).
ߕߋ߬ߟߋߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߘߐ߫ ߖߋߞߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ (ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߘߐ߫) ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߘߊ߲ߖߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߡߙߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ "ߜߏ߲ߘߏߟߌ߫ ߞߊ߬ ߝߏߘߏ߲" ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߊ߫: ߞߣߵߊ߬ ߛߎߡߦߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߞߊ߲߬.
ߕߞߌߦߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬: ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߸ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߸ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߘߊߓߐߞߎ߲ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߸ ߞߟߊ߬ߟߐ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ (ߊ߲ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߕߐ߮ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߓߟߏߘߐߝߋ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫.
ߕߞߌߦߊ߫ ߜߍ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߔߊߞߌ߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߫ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߖߊߕߋߘߐߛߌ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ (ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ) ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬  -ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ -ߘߎߢߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫- ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߟߌ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߐ߬ߣߐ (ߥߟߴߊ߬ "ߡߐ߬ߟߐ߲߫") ߡߌ߬ߣߕߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߴߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߙߎ ߟߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߝߋ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߟߊߒߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߞߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߌ ߝߙߋߞߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (ߟߐ߲ߕߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ) ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߕߊ ߝߙߋߞߋ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߟߢߊ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬.
ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߗߍߛߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߕߎ߬ߡߊ߬ߢߐ߲߰ ߝߌ߲ߞߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߟߏߜߍ ߞߊ߲ߜߍ ߞߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫".
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߝߛߊ߬-ߞߊ߲ ߢߍߥߟߊߦߊߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߢߊߓߐߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߕߊ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߓߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߞߐߜߍ߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎߡߊߛߋ߲߫.
ߡߐ߰ߡߐ߯ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߞߐߟߕߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߦߋߕߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߣߐ߬ߣߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ (ߞߣߐߘߐ߫ ߘߐߜߍߟߌ) ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߢߍߥߟߊߦߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߞߏߡߊߢߊ߮ ߡߊ߬ߢߊ߰ߟߌ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߏ߬ߓߌ߬ߓߊ߯ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߱ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߟߊߣߐ߰ߦߊ߫.
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߦߟߌߡߦߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߓߍ߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߓߊ߬ (ߦߏ߫ ߕߞߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߢߊ߬ߟߌ).
ߥߟߴߊ߲ ߧߋ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߲ ߡߊ߬ ߟߋ߫ ߓߊ߬ ߝߏ߫ ߢߊߓߐߟߌ߫ "ߦߟߌߡߊߞߏߟߡߊ" (ߦߏ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߬) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߯ߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߜߛߏ ߟߊ߫ ߓߊ߬ ߸ ߡߐ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߓߌ߬ߟߊߒߡߊ߭ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫؟
ߛߑߕߎߥߊߙߕ ߙߎߛߍߟ ߣߌ߫ ߔߌߕߍߙ ߣߏߙߑߝ߭ߌߜ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ (ߦߘ) ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ "ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߞߘߎ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ -ߝߏ߬ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߬ߘߎ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߐ߯ߟߊߟߌ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߟߊߘߍ߲߱ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ".
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߎ߯ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߔߊߣߊ߲ߎ߫.
ߞߍߒߖߘߍߡߊߟߌ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߕߍ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߔߘߋߞߟߋ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߊߦߑߞߍߟ ߏߛߑߓߏߙߣ ߣߌ߫ ߞߊߙߟ ߓߣߋߘߌߞߑߕ ߝߙߌ߫ ߸  ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߗߋߘߊ %߄߇ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ "ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫" ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌߒߖߘߍ߬ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߓߟߏߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߦߋ߫ %߉ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ "ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߘߐߕߊߟߌ" ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߕߏ ߡߊ߬ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ߖߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߝߍ߬.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߤߏߞߌ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߣߌߞ ߓߐߛߑߕߙߐߡ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߓߍߣߊ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߢߍߞߘߐߕߍ߰.
ߝߣߊ߫߸ ߓߏߛߑߕߙߏߡ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߛߑߕߎߥߊߙߕ ߖ. ߙߊߛߍߟ ߦߋ߫ ߓߏߛߑߕߙߏߡ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߝߐߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߟߊߞߏߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߦߊ ߡߊ߬" ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߍߟߊ߲ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߒߠߓߊߟߌߦߊ-ߛߎߋ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߊߞߟߌ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ ߠߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߝߊ߰ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߞߎ߬ߘߎ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߘߎ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߝߍߛߑߓߞߎ ߟߥߊߟߌߟߌ߫ ߗߋߝߊ ߡߊߙߞ ߖ߭ߎߞߍߙߑߓߍߙߜ߭ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ "ߓߍߣߊ߫ ߣߊ߬ ߓߘߍ߬ߡߦߊߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫" ߸ ߦߏ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ ߘߊ߲ߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߓߏ߬ߙߌߒߖߘߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ.
ߝߣߊ߫ ߸ ߡߎߛߞ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߌߔߑߡߌ߲ߘ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߞߊߙߌߦߏߥ" ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߏ ߟߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߝߍ߬.
ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߖߏ߯ߦߊ ߦߴߊ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߐ߰ߦߊ ߖߏ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߖߏ߯ߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߝߙߊ߬ߟߌ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߛߊ߫.
ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߖߏ߯ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߲ߒߧߋ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߞߊߡߊ߬ - ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߍߟߊ߲߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߡߙߌߘߐ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ߡߐ߮ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍߣߵߊ߲ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߢߍߟߊ߫ ߞߎ߲߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߴߊ߲ ߠߊ߫ ߖߏ߯ߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߊ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍߦߊ ߝߍ߬ (ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߕߊ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫).
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߐ߰ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ "ߘߍ߬ߢߐ߯ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲" ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌߣߊ߬ ߛߋ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߟߊ߫.
ߖߐ߬ߘߐ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߓߊߖߎ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߒ ߕߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߘߏ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߎߘߊ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߍ߫ ߝߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߞߐ߬ߡߐ߲ߞߐ߬ߡߐ߲ ߣߴߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬".
ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߞߘߐߡߊߛߐߘߐ߲ߒߝߍ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲ ߘߏ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߝߑߙߊ߲ߞߌߛߑߕߊߦߣ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߊߙߌ߫ ߛߟߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߘߊ߲ߞߏ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߊ߬ ߛߟߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߘߐߕߍ߮ ߟߋ߫ ߘߌ߫.
ߌߛߌߦߊߞߊ߬ ߊߛߌߡߏߝ߭ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߍߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߖߐ߬ߟߐ "ߡߎߟߕߌߝ߭ߊߞ" ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߯ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߕߐ߯ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ߡߐ߰ ߖߟߐ߫ ߛߘߊߡߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ߫ ߤߊߖߡߌ߫ ߛߏߙߦߊߡߊ߫ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߡߐ߰-ߝߊߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߛߎߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎߦߌ߫ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߟߍߙߊ ߘߏ߫ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߖߌߣߏߦߌߘߖ߭" ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߖߐߙߖ߭ ߟߎߞߊߛ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌߡߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߣߌߡߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߟߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߸ ߦߏ߫ ߓߊߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ.
ߣߌߡߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊߦߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߖߏߣߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߓߏ߲߬ ߞߵߏ߬ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߥߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߊߟߏ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߏߓߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߜߍ߬ (ߓߌߦߍߙߌ߫) ߖߏߣߊ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߋ߬ߡߎ߬ߖߌߛߎ߲ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߙߏ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߲߬ߘߊߟߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߌߕߊߣߐߟ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߏ߬ ߢߊߦߋߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊߞߍ߫ ߝߏ߫ ߟߎߥߌߛ ߔߊߛߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߁߈߅߇ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߍ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߓߐߛߎ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߕߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߂߈ ߠߊ߫ ߸ ߊߟߋߞߑߛߊ߲ߘߍߙ ߝߟߌߡߌ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߝߌߣߊ-ߔߋߣߌߛߟߌߦߎߡ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬.
ߡߏߛߑߝߌߕ (ߓߌߓߊ߯ߘߊ ߖߌ߲߬ߓߊ߲߬ ߘߋ߬ߦߌ߬ߟߌ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߟߎ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߋ߲߬ ߟߊ߬ߡߎߣߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬) ߏ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߡߊߘߌ߫ ߡߊ߬ߡߊߘߌ߫ ߊ߬ߕ߭ߊ߯-ߎߟߟߊ߯ߤߌ߫ ߣߌ߫ ߘߊߥߏ߲߫ ߞߊ߲ߜ߭ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߁߉߅߉ ߟߊ߫.
ߓߌߦߏߝߌߕ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߌߓߊ߯ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߖߛߐߡߊ (ISFET) ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߸ ߔߌߦߍߕ ߓߍߙߜ߭ߑߝ߭ߍߟߘ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߁߉߇߀ ߟߊ߫.
߁߉߈߀ ߕߍߡߟߊ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߓߌߓߊ߯ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ BioFETs ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߥߊߦߌ߲߫ ߣߐߟߊߟߊ߫ ߛߏߓߌߟߊ FET (GASFET) ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߯ߘߊ߫ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߛߏߓߌߟߊ FET (PRESSFET) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߖߌ߲ߓߊ߲ ߣߐߟߊߟߊ߫ ߓߌߓߊ߮ (ChemFET) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ FET (ߞߐߛߊߦߟߌ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߛߐߡߊ߫ ߛߏߓߌߟߊ ISFET (REFET) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߍߞߊ߲߫ ߣߐߟߊߟߊ ߞߎ߲߰ߖߓߐ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ (ENFET).
ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߢߐ߲ߛߐ߲ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߊߟߌߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߦߋ߫ ߌߕߊߣߐߟ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߢߐ߲߬ߛߐ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߡߊߖߌ߰ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߗߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ %߃߀ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߂߀߃߀ ߕߍ߫.
TCE: ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߗߋߥߎߣߊ߲ߗߋߥߎ ߸ (߈߁߆) ߸ ߂߆-߃߁.
ߊ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊߟߏ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ (ߥߟߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ).
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߝߙߌߛߋߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊߟߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ ߡߊߘߐ߯ߦߊߟߌ.
ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߓߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏߋ-ߜߘߐߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬-ߥߟߊߞߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߌߓߏߖ߭ߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߯ߛߍ߯ߟߌ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬.
ߟߥߊߟߌߟߌ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߌ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߡߊߝߏߦߌ߲ߝߏߦߌ߲߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߜߟߍ߬ߦߊ ߞߘߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߖߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߊߝߟߐߟߌ ߣߌ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߘߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ.
ߛߌߢߟߋ߫ ߓߊߛߌߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߌ߫ ߓߊߛߌ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߞߐߘߊ߲ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߍ߬ ߕߙߐߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊߛߌ ߟߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫.
ߛߌߢߟߋ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߘߐ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߡߊߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ، ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߘߋ߲ ߟߊ߲߬ߓߋ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ (ߣߊ ߣߌ߫ ߝߊ߭ ߛߌߢߋ߬ߟߋ) ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߛߎ߲ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߟߌ ߓߊߛߌ߰ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߝߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߞߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫ ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߏ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ %߁߀ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߂߀߁߀ ߠߊ߫.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ ߗߍߕߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߊ߲߬ ߓߊߟߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߎ߰ߟߌ.
ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߎ߲ ߠߎ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߲ ߠߎ߫ ߞߟߊ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߓߊ߬ߟߏ߬ߟߊ߲ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߢߊߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫ ߗߍߕߊߓߟߏ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߓߐ߰ߝߍ ߛߌߟߊ߲ߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߊߟߞߏ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߕߎ߬ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐߕߌ߮ ߕߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߜߍߘߐ߫ ߝߘߏߢߐ߲߯ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬.
ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫ ߸ ߘߌ߬ߢߍ ߛߣߍ߬ߞߍ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ ߕߐ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ ߟߊ߬ߛߣߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߢߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߦߋ߲߬ߘߐ.
ߢߌߣߌ߲ߝߋ߲߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߟߏ߯ߟߏ-ߟߏ߯ߟߎ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߟߊߥߟߏߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߌߢߟߋ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߟߊߥߟߏߟߌ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬.
ߛߘߌ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߐ߫ ߸ ߢߊߛߌ߲ ߘߌ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߟߊߘߏ߲߭ ߝߍ߬ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߊߦߌ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߢߊߓߐߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߝߏߋ߫ ߖߟߎ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߖߐ߬ߟߐ߫ (ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ) ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߓߊߓߌߟߊߟߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲" ߥߟߊ߫ "ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲".
ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߜߘߐ߬-ߝߏߋ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߊ߬ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߌߞߐ߯ߓߣߊ ߣߌ߫ ߡߙߌߢߊ߯ߡߌ߲ߓߣߊ.
ߞߎ߲߭ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߏߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߓߊߏ߬ ߝߏߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ߘߐ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫.
ߞߟߌߙߋ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߝߏߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߝߍ߬ ߖߐ߲ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߖߌ ߝߏߋ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߝߍ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߝߏߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߐߝߍ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߢߟߋ߬ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߢߋ߬ߟߋ߫ ߟߊߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߐ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߣߛߍ߬ߟߊ߬-ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߛߌ߬ߓߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߛߊ߰ߓߊ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߡߊߞߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߢߊ߬ߕߣߐ߬ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫ ߝߏߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߝߙߋߞߋ ߝߎߟߋ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߛߌߢߟߋ߫ ߛߓߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߡߏߦߌߟߌ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߝߣߊ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߞߘߎ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߂߀߁߄ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߋߦߌ߲ ߡߊ߬ ߕߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ، ߂߀߁߆ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏߙߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߛߑߥߊߡ ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߅߀߀ ߟߋ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫.
ߓߎ߯ߟߌ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊ ߦߋߙߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߖߐ߬ߓߌ߬ߙߋ߲ ߦߌߟߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐ߫.
ߦߙߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߬ߓߌ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߖߊ߲ߦߙߌߓߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߓߌ߲ߦߙߌ߫ ߛߌ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߝߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߦߢߊ ߞߊ߲߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߓߊ߲-ߠߊ-ߥߟߏߟߌ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߥߙߎߞߌ ߘߌ߫ ߞߟߌߙߋ߲ ߝߏߋ߫ ߟߊߞߍߓߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߬ߞߍ߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ .
ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߕߋߙߎ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߕߟߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐߕߟߊߟߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ ߕߍ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߬ ߥߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߞߐߟߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߊߥߟߏߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߛߎ߮ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߘߏߟߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߏߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߛߊ߰ߓߊ ߞߟߌߙߋ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߛߌߙ ߌߦߊ߲߫ ߣߌ߫ ߥߌߟߑߡߏߕ ߣߌ߫ ߞߌߕ ߞߊ߲ߓߍߟ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߙߏߖ߭ߌߟߌ߲߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߛߑߞߏߕߑߟߊ߲ߘ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߡߏߦߌ߫ ߕߎߡߊ ߁߉߉߆ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߛߊ߭ ߡߊ߬ ߂߀߀߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߭ ߛߊ߲߬ ߥߐ߯ߙߐ.
ߘߏߟߌ߫ ߞߎ߬ߘߎ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߍ߱ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߗߍߕߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߝߏߋ߫ ߞߐ߯ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߡߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߞߊߡߵߊ߬ ߘߐ߫.
ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߙߍߡߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ (ߛߊ߰ߣߍ߲ ߘߏߟߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߂߉ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߟߌߙߋ߲߫ ߟߊߞߍߣߍ߲߫ ߂߇߇ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߣߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߡߏߦߌ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߓߊߓߌߟߊߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍߟߌ ߕߏ߬ߘߌ ߘߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߏ߬ߘߌ߬ ߞߐ߯ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߍ߲ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ ߝߏߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߞߐ߯ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߌߦߊ߲߫ ߥߌߟߑߡߎߕ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߏߟߟߌ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߛߘߍߞߙߎ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߎߘߊ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߏߟߟߌ߫ ߛߊ߬ߟߌ߬ ߖߏߣߊ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߛߐ߯ߙߊ߲߫ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߛߊߦߌߟߊߞߑߦߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߔߑߙߍ߲ߗߋߝ߭ ߣߌ߫ ߛߑߝ߭ߙߌߘߏߝ߭ߊ߫ ߣߌ߫ ߣߞߌߕߌ߲߫ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߢߌߣߊ "ߡߊߛߑߤߊ߫" ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߥߎ߬ߟߎ: ߛߑߣߎߔߌ߫ ߥߎ߬ߟߎ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊߝߑߞߊ߲߫ ߝߟߍߥߟߎ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ (߂߀߀߅) ߟߊ߫.
ߖߌߘߊ-ߛߌ߭:  ߛߊߡߙߎߔߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ-ߛߌ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߢߐ߯ߡߍ: ߌ߲ߖߊߖ߭ (߂߀߀߉) ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߢߐ߯ߡߍ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߓߊ߭: ߓߊ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߝߏߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ (߂߀߀߁) ߠߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߣߐߙߑߥߍߛߕ ߛߍ߬ߣߍ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߓߊ߬ ߝߟߐ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߂߀߁߇ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߂߀߁߈ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫.
ߥߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߛߋ߲߬ߝߌ߲: ߛߊ߲߬ (߂߀߂߀) ߠߊ߫ (߂߀߂߀) ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߛߏ߬ߡߊ߲  ߘߏ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߥߌߟߊ߫ ߸ ߏ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߈߀ ߕߍߡߟߊ߫ ߝߊ߲ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߠߎ߫ ߕߏ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߥߍ߬ߣߍ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߞߴߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊߘߐߖߊߥߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߡߙߌߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߐߡߊߛߙߋ ߣߊߡߎ߲ߠߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߎ߲߬ߘߎ ߡߍ߲ ߠߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߎߛߍߦߊ ߕߊߦߋߢߊ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߢߍߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߊߖߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ (ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߡߐ߱ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߦߌ ߟߎ߬) ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߐ߰ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߏ߲߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߖߍ߬ߘߍ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߓߊߓߌߟߊߟߌ".
ߛߎߘߊ߲ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ߕߊ ߟߊߥߟߌ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ (ߞߊ߬ ߣߊ߫ ߡߝߊߟߋ߲߫ ߠߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫) ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ ߘߐ߫.
߂߀߀߂ ߟߊ߫ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߗߍߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߥߟߌ߫ ߕߊߛߌߡߊߣߌ߫ (ߘߎ߰ߞߟߏ ߏ߬ ) ߛߏߟߌ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫  ߸ ߡߍ߲ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߆߅ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߔߏߟߡߌߙߊߖ߭ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߂߀߀߃ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߔߌߙߋߣߌߦߍ߲߫ ߞߏ߲ߞߏߓߊ߭ ߡߍ߲ ߞߏߝߐ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊߙߊߜ߭ߐ߲߫ ߓߊߟߞߏ ߣߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߝߏߋ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߛߌ߲߬ߓߌ߬ߣߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߜߏ߬ߟߏ ߢߍߛߐ߲߫  ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߂߀߀߁ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߫ ߓߊ߬ߓߊ ߞߟߌߙߋ߲.
"Когда вернутся мамонты"ߡߊ߲ߡߏߕ ߓߊ߯ ߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲" ߸ ߂߀߁߅ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߕߟߋ߬ ߅ ߸ (ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߂߀߁߅ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߆). ߝߙߋߞߋ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲ߡߏߕ ߞߛߌߢߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߏߦߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲߫: ߓߊߏ߬ ߡߊ߲ߡߏߕ ߓߟߏߡߟߊߕߐ߫ ߓߊߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߍߓߊ߯ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߊ߬ ߝߎ߬ߘߎ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߛߙߏ߬ߟߌ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߲߭ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߌ߭ ߓߘߊ߫ ߥߊ߫ ߢߍ߫ ߖߏߣߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߏߦߌߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߖߏߣߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߱ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߐ߯ߙߐ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߣߐߕߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߊߝߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲߫ ߡߏߦߌ߫ ߛߊ߲ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߝߐߦߊ ߸ ߏ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߝߍ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߣߐߕߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߡߏߦߟߌ (ߝߙߋ߬ߞߋ߬ߘߋ߲).
ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߦߟߌߦߊ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߞߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊߥߙߍ߫ ߛߎ߯ߓߍ߯ ߞߙߎ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߘߊ߲ߠߌ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߡߊߞߍߟߌ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߓߊߛߌ ߟߎ߬ ߢߍߛߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߸ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߎ߯ߟߌ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߎߡߊ߲ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰-ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߙߎ߬ߞߎ ߘߐ߫ ߘߋ߲ߛߏ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏ߫ ߓߛߌߞߟߌ߫ ߖߌߦߊߖߟߎ ߟߎ߬ ߦߏ߫ "ߘߋ߬ ߡߊߕߙߌߞߛ The Matrix" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ: ߖߟߐ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ -ߓߊߓߌߟߊߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ" ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߓߙߎ߬ߞߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯.
ߞߊߙߌߟ ߞߎߙߑߛߌߟ ߞߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߡߍ߲ ߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ "ߝߙߍߕߍ" ߓߘߊ߫ ߢߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߌߓߌߛߌ "BBC" ߣߌ߫ ߤߊߛߑߓߌߏ ߤ.ߓ.ߏ. "HBO" ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ߦߊ ߞߍ߫ ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߊ߫ ߟߊߘߌߦߊߢߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߖߊ߬ߕߋ߬.
ߌߙߊ߫ ߟߌߝ߭ߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߓߍ߫ ߁߉߇߆ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬" ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߁߉߇߈ ߸ ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߡߍ߲ߖߍߟ ߦߋ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߊߘߐߟߝ ߤߌߕߑߟߍߙ ߟߊߓߐߞߏ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫.
"ߘߊ߲ߘߟߊ ߤߎ" ߟߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߛߟߏ߬ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ ߖߐ߬ߟߐ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߛߏ߲ߕߊߙߊ߲ߛ "ߕߎ߬ߡߊ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ" ߁߉߇߃ ߟߊ߫.
ߞߟߍ߬ߘߋ߲߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߞߏߢߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߎ߲߯ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߐ߬ߕߐ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ ߞߊߡߊ߬ "ߘߊ߲ߘߟߊ ߘߋ߲ߡߛߏ߫" ߘߐ߫ ߂߀߀߈ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߘߊ߲ߘߟߊ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߖߋߣߌ߫.
ߞߊߖ߭ߏ߫ ߌߛߌߜ߭ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߣߌ߲߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߅ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߌ ߞߣߊ߫ ߒ ߕߏ߫ ߌߞߐ߫" ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߕߎߡߘߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰-ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߘߟߌ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߏߦߌߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߦߟߌ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫.
"ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲ ߓߘߌߞߊ" ߟߏ߲ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߏ߬ ߞߐ߫ ߖߌߦߊߖߟߎ ߸ ߞߊ߲߬ߝߐ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߖߍ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߍ߲߰ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߛߏߣߊߡߌ߫ ~ ߄߅߁ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߟߎߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߏߦߌߣߍ߲߫ "ߘߋ߲ߛߏ߫" ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߡߏߦߌ߫ ߕߎߡߊ.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ "ߊ߲ߠߎ߬" ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߢߍ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߓߊߓߌߟߊ߬ߕߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߐ߲߯ ߓߊߞߘߐ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߘߋ߲ߘߋ߲ ߝߏ߯ߘߏ߯ ߘߏߟߟߌ߫ ߕߊ ߛߎ߮ ߞߍߢߊ ߡߊ߬.
ߊ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߗߍߒߞߊ߲ߠߌ߲ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߛߎ߮ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߋ߬ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߎ߮ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߛߌ߲ߘߌ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬) ߤߊߟߌ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߏ߲߬ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߖߋߕߌ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߘߍ߬ ߛߌߢߟߋߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߣߌߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߤߍߙߑߓߏߦߋ߫ ߣߌ߫ ߛߑߕߊ߲ߟߌ ߞߏߤߍ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߁߉߇߃ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߞߟߊ ߞߣߊߡߊߦߌߛߌ߲ ߞߘߐ߫.
ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߝߟߐߝߟߐ߫ ߘߐߖߊ߬ߥߏ߬ߣߍ߲ ߟߋ߬ ߜ߭ߟߏߝߌߛ ߘߌ߫ (߂߀߀߃) ߟߊ߫ ߸ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߓߊߟߏߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲ ߛߟߏ߬ߡߣߊ߬-ߖߍ߯ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߂߀߁߅ ߟߊ߫.
ߝߌߣߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߞߊߡߊ߬.
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߏߙߏ߲ ߠߎ߫ ߕߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߬ߝߋ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߌ߲-ߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߢߍߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߊߞߘߐ߫.
ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߊ߭ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߓߏ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐߣߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߟߌ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫.
ߛߌߢߟߋ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߡߐ߰-ߞߎ߲ߠߊ߫ ߏ߬ ߞߎߘߡߊߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߗߍߕߊߟߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲߬ ߘߊߖߊ߯ߞߏߖߎ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߟߌ ߘߐ߫ ߢߊߓߣߊ߫ ߟߌߓߍߙ ߝߍ߬.
ߛߌߟߊ߲߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߍߘߐߦߊ߫ ߜߘߋߜߘߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏ ߟߎ߬ ߘߐߣߐ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߕߌ߰ߦߊ ߖߏ ߟߊߓߊ߯ߙߊ.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊߣߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ߙߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߊߛߌ ߘߐ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߗߍߕߊߟߌ߫ ߗߋߥߎ߲ߣߊ߲ߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬".
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߞߡߊߞߌߛߍߡߊ ߘߏ߫ ߡߎ߰ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߁߉߃߀ ߟߊ߫ ߸ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߝߣߊ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߞߐߟߕߊ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߘߍ߲߬ߞߍ߲߬ߕߎ߲߬ߣߍ߲ (ADN) ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߔߙߎߟߌ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߞߙߎߝߊߟߌ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߞߐߙߍ ߞߐߡߊ߬".
ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ ߘߌ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߢߊ߬ߓߊߟߌ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߍߘߐߟߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߝߍ߬.
ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߘߏ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊߕߘߍ߬  ߛߌߢߟߋߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߣߌߞߎߣߎ߲߫ ߦߙߐ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߦߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲߫ ߔߙߎߟߌ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߔߙߎߕߐ߫ ߟߋ߬ ߝߏߋ ߘߐ߬ߞߏ ߝߊ߬ߙߊ ߝߍ߬ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߞߊ߲߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߡߊߘߏߣߌ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߢߊ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߏ߬ ߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߊߦߌ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎߘߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫: ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߝߟߊߝߎߛߋ߫ ߡߍ߲ߛߍ߲ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߟߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߫ ߓߊߓߌߟߊ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲ߟߊ߫ ߟߊߡߎߣߍ߲ (TALENs) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߛߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߙߓߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲-߉ (ߡߍ߲ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߌߛߑߔߌߙ ߘߐ߫).
߁߉߇߂ ߟߊ߫ ߸ ߔߏߟ ߓߍߙߖ߭ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߬ ߝߎߢߍ߫ ߘߍ߲߬ߞߍ߲߬ߕߎ߲߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߜߐ߲߬ ߡߢߐߞߘߐ ߘߐ߫ ߟߊߡߑߘߊ߫ ߢߐߛߌ ߝߍ߬.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߡߝߊ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊߦߌ߲ߡߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߞߣߊߡߌߛߌ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߝߍ߬.
߁߉߇߄ ߠߊ߫ ߸ ߙߏߘߏߟߝ ߖߊߣߌߛߞ ߞߊ߬ ߢߌߣߊ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߵߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
߁߉߈߉ ߟߊ߫ ߸ ߢߌߣߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߕߍ߬ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߥߊ߲߬ߘߐ).
߁߉߈߃ ߟߊ߫ ߸ ߡߌߛߍߟ ߥ. ߓߋߝ߭ߊߣߌ߫ ߣߌ߫ ߙߌߛߊߙ ߓ. ߝߌߟߊߝ߭ߍߟ ߣߌ߫ ߡߊߙߌ-ߘߍߟ ߗߌߟߑߕߐ߲߫ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߟߐ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߢߡߊߦߟߍߡߊ߲ ߘߐ߫.
߂߀߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߟߏ߬ ߛߊߣߌ߲ߖߌߡߊ߫ ߓߊߟߏߙߋ߲ A ߡߓߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߟߐ߫ ߟߊߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߘߌ߫ ߟߓߊ߬ߟߏ߬ߟߌ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߓߍ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߓߎߦߌߘߐ߫ ߟߊߥߟߏߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߓߎߦߌߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߡߊߛߙߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߊߟߞߏ ߣߌ߫ ߓߊߛߌߦߊ ߛߓߍߘߊ ߓߟߏ߫ ߁߉߈߂ ߟߊ߫.
߁߉߉߄ ߠߊ߫ ߸ ߞߊߟߑߖߍ߲߫ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߊ߬ߦߌߙߊ ߝߑߟߊߝ߭ߙ ߛߊߝ߭ߙ ߟߊߓߐ ߡߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߝߟߐ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬.
߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߖ.ߞߙߌߜ߭ ߝ߭ߌ߲ߕߍߙ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߓߘߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫.
ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߂߀߀߃ ߟߊ߫.
ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߎ߲ߠߊߝߏߣߌ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߞߊ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊߦߌ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ ߣߴߊ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊ߬ߦߌ߲߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߡߍ߲ ߟߊߓߐߣߍ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߴߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߐߟߍ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߣߐ߬ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߊ߲߬ߘߐ ߟߎ߬ ߸  ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߏ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߞߊ߲߬.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߟߊߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߣߐߣߐߡߊߖߓߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߒ߬ߓߊ߬ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߘߌ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߓߊߟߏߞߏ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ، ߞߣߐߘߐ߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߂߀߁߅ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߓߊߟߏ߫ ߟߊߥߟߏߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߘߓߐ߬ߟߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߕߋ߫ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߕߵߊ߬ ߢߣߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߟߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߐߣߐ߯ߟߌ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߘߌ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌ߬ߟߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߝߎߍ߲߫.
ߘߊ߲ߘߦߊ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߢߐ߲ߛߐ߲ߦߊ ߘߐ߫.
ߣߏ߬ߡߌߛߍ߲ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߙߌߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߕߙߐ-ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ، ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߦߊ ߘߊߞߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߥߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߊߖߊ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߡߝߊߟߌ ߥߙߎߣߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߞߛߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ، ߓߊߏ߬ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߝߊ߬ߘߌ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߓߊߛߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߍ߬ߣߍ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߊ߫ ߢߝߍߕߊ߮ ߝߍ߬ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߞߏߙߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߍߣߍߝߘߊ ߟߎ߬ ߕߌߢߍ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߖߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߍ߬ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߊ߲ߞߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߢߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߏ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐߣߐ߯ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߊ߰ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯.
߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߫ ߖߐߣ ߘߊߝ߭ߌߛ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߘߣߊ߫ ߓߏߦߘ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߍߙߌߡߊ߲߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ ߡߊߛߙߋ (ᛉ) ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸  ߌߛߑߤߋߙߛߌߦߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐ߫ ߣߏ߰ߓߊ߬ߞߎ߲ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߕߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߙߐ߫ ߟߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߕߎ߬ߡߊ.
ߊ߬ ߞߍ ߞߏ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߢߊ߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߎߘߊ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߛߌߢߟߋ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߌߢߟߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߂߀߁߈ ߡߊ߬ ߸ ߟߊߟߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߊߞߘߐ߫ ߸ ߘߊߟߌߘߐߖߋߟߌߓߐ -ߤߌߡߏߝߟߌߦߊ- ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߟߌߦߏߓߟߊߛߑߕߏߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߘߌ߬ߓߣߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߐ߬ߟߋ߲߬ ߕߌߢߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߓߣߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߤߌߙߔߌߛ ߣߐ߯ߡߊ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߊ߫ ߦߟߌߡߊߘߌߦߟߊ ߸ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߘߊ߲ߕߊ ߞߌߘߊ߫ ߃߀ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߝߐߟߌ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߣߌ߲߬ߠߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߊߟߌߝߊ߫ ߡߊߘߏߣߌ߲ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߛߟߏߟߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߬ߣߍ߲߬ ߡߢߐߞߘߐ ߸ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߊߓߌߘߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߦߎߞߊߛߑߕߟߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߞߐߙߑߣߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ.
ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊߞߟߊߡߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߖߎ߯ߦߓߊ ߗߋߘߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߝߋ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߓߟߏߕߋ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߙߎ߬ߞߎ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߕߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊߞߌߟߏߛ ߞߊߟߡߌߕ-ߜ߭ߌߙߌ߲ (BCG) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫.
ߓߟߏߕߋ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫، ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊߖߎ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ߠߊ ߘߌ߫، ߏ߬ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬، ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫.
߂߀߀߄ ߠߊ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߰ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߡߢߐߞߘߐ ߔߙߎ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ߡߎ߬ߣߎ߲߬ߛߎ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߝߙߌߛߌߦߊߓߣߊ ߞߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ߡߎߣߎ߲ ߘߋ߲߫ ߓߙߌߛߊߟߌ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ %߇߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߂߀߀߅ ߟߊ߫.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߟߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߬ߣߊ ߘߌ߫ ߞߣߐߕߊ߫ ߞߎߡߊ߲ߘߌ ߕߎ߬ߡߊ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߢߍߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߛߊ߯ߘߊ ߡߊ߬.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߥߊ߬ߘߐ߬ ߛߏ߲߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߌߓߋߙߌ߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫.
ߡߢߐߞߘߐߞߟߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߞߍߢߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߢߐߞߘߐߞߟߍ߬ߟߊ߫ ߦߌߘߊ).
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߡߊ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߍߓߊ߯ ߝߏߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߢߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߙߋ߲߫ ߛߍߟߍ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߊ߬ߟߌ߬ ߟߊ߫ ߋߕߌߟ ߞߋ߬ߡߎ߬ߡߊ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߙߋ߲߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ߞߟߊ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ ߛߘߊߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߛߏ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߖߎ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߊ ߸ ߘߋ߲ߓߊߟߋ߲ ߣߌ߫ ߛߊߦߌ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߛߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ߢߊ߬ ߜߘߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߝߙߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߌߣߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߲ߓߊߟߋ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߲ߞߐ߲ߦߟߊ -ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊߦߌߡߊ- ߕߍ߬ ߣߐߘߌߣߐߘߌ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߋߞߏߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߏߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߍ߬ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߞߐ߯ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫.
ߥߙߎߞߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߊߦߌ ߟߎ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߏߋ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߓߍߓߊ߯ ߗߋ߬ߡߊ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߊߙߊߓߌߘߐߔߑߛߌ߫ ߕߊߟߌߦߣߊ߫ ߘߌ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߞߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߬ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌߢߟߋ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߥߊ߲߭ ߠߊ߫ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߢߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߛߌ߬ߘߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߣߌߞߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߘߊߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߡߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߕߎߡߊ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߛߘߌ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߟߐ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߟߐ߬ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߓߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߛߘߌ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߙߌߛߊ߲ߕߋߡߎ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߓߊ߬ߡߊ ߘߌ߫.
ߦߙߌߖߋ߫ ߢߐߛߌ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߦߙߌߖߋ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߤߥߊߦߌ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߸ ߝߏ߫ ߦߙߌߖߋ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߣߊ߭ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߍߞߐߣߐ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߟߊߥߟߌ߬ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߘߍ߬ߦߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߎ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߓߊ߬ߟߏ߬ߟߌ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߓߎ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߯ߓߊߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߞߎ߲ߒߘߐ ߘߐ߫.
ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߌ߲-ߞߟߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߟߍ߬ ، ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߟߌߝߏߛߊߕ ߥߟߊ߫ ߜ߭ߟߎߝߏߛߌߣߊߕ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌߢߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬-ߞߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏߝߙߍߕߍ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߜߘߍ߫ ߦߴߏ߬ ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߡߊߞߟߍ߬ߟߌ ߘߐߦߙߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐ߬ߟߌ ߡߊߕߡߊߣߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߝߏߋߡߊ ߟߎ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߓߊߛߌߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߘߐߓߍ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߣߍ߬ߦߊ߬ߟߌ.
ߝߣߊ߫ ߸ ߓߊߛߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊߞߟߊߦߊ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯.
ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊߛߋ ߘߐ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߡߊ߬ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߣߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ ߖߐ߰ߣߍ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߡߣߐ߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߜߟߌߟߌߡߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߛߊߣߌ߲ߧߊߟߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߂߀߁߈ ߡߊ߬ ߸ ߓߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߓߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߙߌߞߌ߫) ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߣߊߘߊ߫: ߦߙߍߡߊ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߎ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߔߙߎߟߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߏ߬ ߡߊߗߍ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬  ߘߐ߫ ߛߊ߫.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߛߓߍߟߌ ߞߊ߲ߞߋ ߞߙߌߛߑߔߙ-ߞߊߛ߉ ߟߊߥߙߎߞߌ ߦߏ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߊߣߐ߲߯ ߣߌ߫ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߝߏߋ߫ ߢߐߛߌߡߊ ߟߎ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬.
ߢߌߣߊ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߊ߲ߘߊߟߌ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊߡߙߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫.
߂߀߀߉ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎߘߊ߲߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߏ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ (ߜߐ߲߭) ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߏ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬.
ߝߐߢߊ߫ ߡߝߊߣߍ߲߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߊ߱ ߟߊ߫ ߸ ߜߏ߬ߦߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߢߌߣߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߊߟߑߝߊ߫ ߁-ߊ߲ߕߌߕߙߌߔߑߛߌ߲߫ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߭ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߟߊߝߐߦߊ ߡߊߜߙߏ߬ ߟߊ߫.
ߜߏ߬ߦߏ߲ ߠߎ߫ ߖߝߐ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߢߊߟߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߦߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߡߊߞߟߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߜߏ߬ߦߏ߲߬ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ߝ߭ߌߙߏߔߌߜ߭ ߸ ߏ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߜߏߦߏ߲ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߋ߲ߣߊ ߟߎ߬ ߘߴߏ߬ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߛߋߞߏߦߊߓߟߏߡߊ߬، ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߲ߖߌ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬߸ ߞߐ߬ߣߵߊ߬ ߘߎߡߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߣߐߣߐ߫ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߗߍߕߊߟߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߊߛߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲߬ ߘߊߖߊ߯ߣߍ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ (ߟߌߓߍߙ) ߢߊߓߣߊ-ߘߊߟߌߘߐߡߊ.
ߛߌߢߟߋ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ، ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߗߍߕߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߘߌ߫.
ߖߌߘߐߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߍ߯ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯.
ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߥߌ߬ߟߌ߫ ߥߎ߬ߙߋ߲߬ߓߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߌ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߊ߫ ߘߙߎ߬ߟߌ ߛߘߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߌ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ، ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߬-ߖߍ߯ ߘߐߖߊߥߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ، ߖߍ߯ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߦߏ߫ ߞߟߏߝߋ߲߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߟߐ߯ߘߐߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߝߙߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߂߀߀߃ ߟߊ߫.
ߥߎ߬ߙߋ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߗߋ߬ߡߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߊߞߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߰ߦߊ ߞߘߐߓߐߟߌ.
ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߖߍ߯ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߛߘߊߟߊߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߛߊ߲ߘߐ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߌߘߐ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߟߏߝߋ߲ߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߞߊߟߌߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߝߣߊ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߜߙߋߡߊ߫ ߖߊߕߋߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߂߀߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍߣߍ߲߫ ߓߊߟߏ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߦߙߌߘߋ߲߫ ߛߌߞߟߌߓߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߟߋߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߸ ߛߌߢߟߋ ߟߊߞߎߘߦߊ ߸ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐ߬ߦߊ.
ߛߏ߬ߛߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߲ߓߊߟߋ߲ ߞߟߍ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߏ߫ ߟߊߘߏ߲߭ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߲ߓߊߟߋ߲ ߣߊߙߊ߲ߕߌ ߥߙߎߞߌ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߣߏߞߟߌߦߊߖ߭ ߞߣߐߘߐߕߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߊ߬ ߟߊߛߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߡߊ߬ ߦߙߐ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߣߌߘߐ).
ߛߌ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ߫ ߞߏ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߗߍ߬ߡߊ߲߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߐߡߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߡߊ߬.
ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߬ߣߊ߬ߦߊ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߠߊ߫ ߛߏ߬ߛߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߫ ߡߏߦߌߣߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߛߋ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߞߘߎ ߛߊ߯ߘߞߊ ߘߐ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߙߐ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߲ߓߎ߫ ߕߎ߬ߓߊ߬ߡߊ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߏ߬ߣߦߊ߬ ߘߊ߫ ߥߎߦߊ߲ ߓߟߏ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߙߎ߬ߟߊ߬ ߥߎߟߋ߲ ߘߏ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߐ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߖߟߐߞߌ ߟߊߥߟߏߟߌ߫ ߞߍߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ ߘߐ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߌ߬ߛߍ߬ߓߊ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߛߌ߫ "ߞߊߣߎߡߊ" ߟߊߘߊ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߰ߖߓߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߕߜߋ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߂ ߟߊ߫.
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߜߊ߲ߞߊ-ߕߏߘߌ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߞߊ߬ ߕߎ߲߬ߓߎ߬-ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ RNAi ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ-ߙߓߌ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫.
ߕߎ߲߬ߓߎ߬-ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ.
ߕߎ߲߬ߓߎ-ߝߜߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߞߎߘߊߞߎߘߦߊ߫ ߝߏߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߕߎ߲߬ߓߎ߫ ߛߌ߫ ߜߛߊߜߛߊߡߊ ߓߘߊ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߲߬ߓߎ߬ ߖߌߘߐߝߋ߲߫ ߖߟߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߇߅ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߟߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊߛߌߟߏߡߊߙ ߟߋ߬ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߢߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߢߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߘߊ߬ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߊߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߊߡߎߣߎ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߌ߬ ߞߍߕߐ߫ ߡߍ߲ ߞߊߡߊ߬ ߛߊ߯ߘߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߊߟߏߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐߜߍߡߛߊߦߌ ߕߍ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߯ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߊߟߏ ߓߘߍ߬ߦߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߌߙߌ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߣߍ߬ߞߏ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߓߍ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߦߙߌߞߊ ߘߏߣߍ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߞߣߐ߫ ، ߓߍ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߢߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߸  ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߓߊߖߎߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߌ߫ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ ߠߋ߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߟߊߟߌ ߘߌ߫ ߥߟߏߒߘߐ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬.
ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊߥߟߏߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߕߍߥߦߐ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬.
ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߐ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߟߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߓߌ߲-ߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߓߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߓߌ߲߫ ߡߊ߬ߞߟߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍߟߌ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߓߌ߲-ߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߛߊ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊߛߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߛߎ߯ߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߯ߦߊ ߦߙߌߞߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍ߬ߝߍ ߟߎ߬ (ߝߍ߭ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߘߊߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ ߝߍ߫ ߡߊ߬ߞߟߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬.
ߓ.ߕ BT ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߖߎ߮ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߣߝߊ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬، ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߞߏ ߘߌ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉߉߉ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߵߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߊ߰ߖߎ߮ ߘߌ߫ ߝߙߌߝߙߌߟߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߋ߫ ߞߍ ߡߐ߱ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߟߋߓߟߏߡߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߛߌߟߊ߲ߞߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߝߛߊߦߌ߫.
ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߜߘߋߜߘߋ ߂߀߀߆ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߓߊߟߞߏ ߡߊ߬ߛߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߙߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߏ ߢߊ߬ߕߣߐ ߘߐߖߏ߯ߙߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߓߌ߲-ߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߘߐ߫ ߜ߭ߟߌߝߏߛߊߕߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߛߋ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߓߊߟߏߦߊ ߓߘߍ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐߟߊ߫ ߛߌߟߊ߲ߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߓߊߟߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ ߣߛߌ߬ ߝߏ߰ߝߏ߰ ߘߌߡߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߕߋ߬ ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߢߟߋ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߏߟߏ߲ߞߍ ߛߌߢߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߏߟߏ߲ߞߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߖߋߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߐ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߝߊ߲߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߙߎߘߐߟߑߝ ߖߊߣߌߛ ߞߊ߬  ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߝߟߐ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߟߏߟߊ߲ ߠߊߘߏ߲߭ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߢߌߣߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߁߉߇߄ ߠߊ߫.
ߓߊߟߏ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߓߊߟߏ ߟߎ߫ ߝߋ߬ߙߋ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߁߉߉߄ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߦߌߙߊ "ߝߑߟߊߝ߭ߙ ߛߊߝ߭ߙ" ߟߊߓߐߟߌ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
߂߀߁߆ ߟߊ߫ ߸ ߛߟߏ߬ߡߣߊ߬-ߖߍ߯ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߝߙߋ߬ ߘߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߘߌ߫.
ߛߌߢߋ߰ߟߋ ߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ ߘߌ߫، ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߌߦߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ߡߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ ߘߐ߫.
ߛߌߢߋ߰ߟߋ ߢߡߊߦߟߍߡߊ߲ ߛߍ߬ߣߍ ߟߊߥߙߎߞߌ ߖߎ߬ߟߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫߸ ߞߐ߬ߣߵߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫  ߘߊ߫ ߛߞߌߝߟߌߢߐ߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߛߋ߲߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߌߢߋ߰ߟߋ ߟߊߛߌߦߊߦߊ، ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߖߎ߮ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߟߊߥߟߵߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߟߞߏ ߡߊߛߐߟߌ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߙߌߣߊ߲-ߕߌ߰ߦߊ ߖߏ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߟߊߥߟߌ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߌ߫߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߌ߫ ߘߐ߫ (ߤߊߟߌ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫) ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߙߊ߬ߟߌ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߊߛߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߍ߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߥߟߌ߬ߕߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ߫ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߟߊߘߏ߲߭ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߛߎ߯ ߜߘߍ߫ ߗߍߕߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ ߡߍ߲ ߥߟߏߕߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲.
߁߉߇߃ ߟߊ߫ ߸ ߤߍߙߓߍߙ ߓߏߦߍߙ ߣߌ߫ ߛߑߕߊ߲ߟߌ߫ ߞߏߤߍ߲߫ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߝߟߐ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ ߞߍ߲ߘߍߞߟߊ߫ ߡߊߞߟߍߟߊ ߟߊߘߏ߲߭ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊߦߌ߲ߡߊ ߣߏ߰ߓߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߌߛߋߙߞߌߦߊ ߘߐ߫.
߁߉߇߆ ߟߊ߫ ߸ ߤߍߙߑߓߍߙߕ ߓߏߦߍߙ ߣߌ߫ ߙߏߓߍߙߕ ߛߑߥߊ߲ߛߐ߲߫ ߣߌ߫ ߟߊߕߍߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖ߭ߋߣߋߕߍߞ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߸ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߝߟߐ ، ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߏ߫ (ߛߏߡߊߕߏ ߛߑߕߊߕߍ߲߫) ߣߏ߰ߓߊ߬ߞߎ߲ ߌߛߙߌߞߌߦߊ ߘߐ߫.
ߓߍ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߌ߲ߛߏߟߌ߲ ߟߊߓߐߟߌ ߡߊ߬ ߓߊߟߞߏ ߣߌ߫ ߓߊߛߌ ߛߓߍߘߊ ߓߟߏ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߁߉߈߂ ߟߊ߫.
ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߮ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߓߊ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߉߂ ߟߊ߫.
߁߉߉߅ ߟߊ߫ ߸ ߓߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߎߛߋ߲ߜߋߙߋ߲߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߝߋ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߍ߲߬ߞߍ ߞߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߓߊߟߞߏ ߣߌ߫ ߓߊߛߌߞߏ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬-ߞߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߗߍߕߊߟߌ߫ ߛߍ߯ߛߍ߮ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߌߢߟߋ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߡߞߊߝߏ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߘߐߕߐ߬ߡߐ߲߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߢߎߡߍ߫ ߕߌߝߊ ߓߐߢߐ߲߯ߠߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߊ߯ ߓߟߏߓߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊߦߌ߲ߡߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߘߊߝߟߐߟߌ ߣߌ߫ ߟߊߞߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߊ߰.
ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߡߞߊߘߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬  (ߦߏ߫ ߜߊ߲߬ߘߌ߬-ߟߊ߬-ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߥߟߊ߫ ߢߎߡߍ-ߟߊ-ߕߐߕߐ߲ߠߌ߲) ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߎ߯ߟߌ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߝߊ߬ߙߊ ߡߊ߬ ، ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߴߛߋ߫ ߢߐ߲߯ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ (DNA) ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߞߐߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߦߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ߫ ߕߊ߬ߕߊߓߍ߬ߙߍ (T-DNA) ߟߎ߬ ߘߊߕߐߡߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߖߓߐ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߢߊ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߏ ߡߊ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߊߦߌ ߟߎ߬ ߡߊߞߍߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߏߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߏߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߙߊ ߦߙߐ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߓߊߞߎߘߊ߫ ߟߊߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߝߙߍߕߍ.
ߛߌߢߟߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߎߘߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߞߏ߲߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߞߛߊߞߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌߢߟߋ߫ ߟߢߊߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
"ߕߊߟߌ߲߫" ߣߌ߫ "ߞߙߌߛߑߔߙ" ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊߓߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߢߣߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߠߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߟߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߌ߲-ߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߫ ߛߣߍ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߢߌߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲߫ ߖߊߕߙߊ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߏߋ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߘߐ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߛߌ߬ߣߊ߬ߡߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߡߐ߰ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߛߌ߬ߣߊ߬ߡߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߊߥߟߏ ߡߊ߬.
ߗߍߕߊ߫ ߗߋߥߎߣߊ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߡߐ߰ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߢߌߣߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊߞߌ ߡߊ߬.
߂߀߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ߫ ߛߌߢߟߋ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߜߏ߬ߟߏ ߝߏߋ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߟߏ߬ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߘߏ߫ ߡߊߜߙߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߞߌ߬ߛߍ ߥߐߘߐ߲߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߓߘߍ ߛߣߍ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߝߊ߬ߘߌ ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߈߀ ߡߊ߬ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߝߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߙߌߘߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߟߎߟߎ߫ ߣߌ߫ ߣߊߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߢߐߛߌ߫ ߖߟߎ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߕߐ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߄߀ ߞߣߐ߫.
ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߊ ߣߐ߲߰ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߡߐ߬ߘߌߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߦߊ߫ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ߘߐ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫  -°߈߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߕߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߗߋ߬ ߜߍߘߐߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߛߌߢߟߋ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߥߊ߲߬ߘߏ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߢߟߋ ߓߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊ߯ߙߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌߟߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߭ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߝߌߣߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߢߟߋ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ "ߊߟߊߣߌ߲ ߖߏ߬ߛߌ" ߘߌ߫ ، ߓߊߏ߬ ߘߊߞߎ߲ ߓߍ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߕߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߍ߯ߖߌߛߎ߲߫ ߥߊߦߌ߲ߖߓߐ ߊߟߊߣߌ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߘߏ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߟߋ ߓߟߏߓߐߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߌߢߟߋ ߗߋߘߊ ߓߎ߯ߟߌ ߟߐ߬ߟߌ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߢߟߋ ߓߊ-ߡߞߊߝߏ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߐߘߌߦߊ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߛߊ߬ߦߌ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߛߌߟߊ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߥߎ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ߫ ߞߟߏߓߊߟߌ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߠߊ߫ "ߗߍߒߞߊ߲ߠߌ߲" ߛߌߢߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߟߏߓߊߟߌ ߞߙߎߝߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊߛߋߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐߡߊ߫ ߝߙߌߛߌ (ߦߦߝ) ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߢߊ߬ ߣߐ߲߯ߡߊ߲ ߠߊ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߦߙߐ ߣߴߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߛߌߢߟߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߙߋ߲ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ߬ ߝߏߋ ߣߌ߫ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߬ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߡߢߐߞߘߐ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߊߡߊ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߡߊ߬ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲߬ ߜߟߌߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲߫ ߠߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߡߊߞߟߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫.
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߀߁߆ ߟߊ߫ ߸ ߞߐ߬ߘߐ߲ (ߖߍ߯ ߛߟߏߡߏ߲߫) ߟߊߢߊ߬ ߘߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߛߐ߬ߛߐ߬ߜߋߙߋ߲ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߣߏߟߊ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ߫ ߕߟߎ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫.
ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߡߊߘߏߣߌ߲ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߣߌߡߊߞߍ߲ߘߍ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊߛߊ߲߬ߛߊ߲ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊ߬.
ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲ߞߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߓߌ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߊߛߌߟߏߡߊ߯ߙ ߢߐ߲߯ߦߋ ߞߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊߛߙߊ߬ ߓߐߒߖߘߍߘߐ߫ ߟߊߛߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߘߋ߲߬ߞߋ߲߬ߕߎ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߡߊ߬.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߖߡߊߣߊ ߗߡߍ߬ ߣߌ߫ ߓߌߟߏ߯ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߟߋ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߌߡߟߌ߫ ߡߊߙߑߘߍ߲߫ ߸ ߖߘߐ߬ߕߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߊ: ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߊ ߓߊߟߞߏ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ߟߌ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߖߊ߯ߓߘߊ ߓߐߛߑߕߐ߲߫ ߞߊ߬ߝߊ ߄߄߲ ߸ ߓߊ߫ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲߬ߣߍ߲ ߇߃߃ (߂߀߀߃) ߟߊ߫ ، ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߣߐߘߐߞߎߙߎ߲߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߓߟߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߟߎ߬ ߟߊߞߏߘߐ߫.
ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߌ߫ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ߫ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߕߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߜߐ߬ߛߐ߲߬ߞߐ߬ߟߌ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ߫ ߛߋ߲߬ߠߊߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫.
ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߋ߬ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߭ ߢߊ߬ߕߣߐ ߦߋ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߐ߰ߝߍ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߊߦߋ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊ߬ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߛߣߍ߬ߞߍ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߗߍߕߊߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߊߛߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߫ "ߘߋ߲ߡߌߛߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߁߉߇߈ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߙߊߛߌߞ ߖߛߊ ߁߉߉߃ ߟߊ߫" ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߥߟߊ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߏߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߘߛߏ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ "ߞߏߋߟߞߊ ߘߌ߫" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߕߌ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ-ߛߊ߲ߘߐ ߘߐ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߣߐ߬ߕߏߟߌ ߛߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߛߐ߲ߛߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ، ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߏ߲߭ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߘߊߜߋ߲ߞߎ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߎ߰ߟߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬  ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߛߐ߲ߛߐ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߕߙߏߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߋߞߏ߫ ߝߟߐ ߡߊ߬ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߔߌߦߐߔߌߦߐ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߎߢߍ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߞߏߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߕߙߍ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߡߊ߬ ߝߕߌ߫ ߞߎ߲ߠߊ߫.
ߣߏߙߌߦߏ߫ ߕߊߣߌߜ߭ߎߛߌ߫ ߞߊ߬ "ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߞߏߋ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߁߉߇߄ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊߞߍ߫.
ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߊߞߎ߲ߠߡߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߘߙߌߞߛߑߟߍߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ߡߊ ߘߏ߫ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߢߝߍߕߊ߮ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߢߊ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߝߕߌߦߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߝߊ߬ߞߣߐ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߟߊߥߙߎߞߌߟߊ߫ ߖ߭ߍߙߘ ߓߌ߲ߣߌߜ߭ ߣߌ߫ ߤߋߦߌ߲ߙߌߜ߭ ߙߏߤߑߙߌߙ ߸ ߊߦ.ߓߌ.ߍߡ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߍߣߍ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߖߌߦߎߙߌߞ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߏߓߍߟ ߖߊ߲ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߁߉߈߆ ߟߊ߫.
C߆߀ ߡߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߏߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߞߏߋ߫ ߝߙߋ߬ߞߋ߫ ߞߋ߲߬ߓߎ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߙߊߝߌ߲߫ ߝߙߋ߬ߞߋ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߎߞߌ߫ ߝߙߋ߬ߞߋ ߟߎ߬) ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ߫ ߕߙߏߞߏ ߟߎ߬ ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ߬.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߐ߫ ߸ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߥߙߎߞߌ ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߞߊ߬ ߓߌߓߊ߮ ߕߙߏߞߏ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߘߐߦߙߌߥߊ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߦߊ ߡߊ߬ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߡߎߣߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߏߋߦߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߏߋߜߟߊ߫ ߂߀ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߓߌߓߊ߯ ߖߟߐ߬ߡߊ߫ ߣߐ߬ߕߏ߬ߟߊ ߖߌߛߋ߲-ߖߌ߲ߓߊ߲ߡߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߬ ߛߓߊ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߞߢߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߞߏߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫.
ߥߟߏߒߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏߋߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߞߐ߬ߡߐ߲ߞߐ߬ߡߐ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߝߌ߬ߕߌ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ .
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߌߓߊ߯ (FinFET) ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߖߌߛߋ߲ߠߡߊ (GAA) ߦߋ߫
ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߢߍߕߊ߮ ߘߐ߫.
ߘߎ߰ߟߊ߬-ߘߊ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߝߕߌ ߟߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ (ߝߕߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߦߋ߫ ߖߌߛߎ߲ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߘߐߛߊ߲߭ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߮ ߦߋ߫ ߞߏߋߜߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫) ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߫ ߞߏߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߛߎߡߊ߲ߟߊ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߟߊߒߡߊߢߐ߲߯ ߘߍ߲ߘߍ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߏߋߜߟߊ ߘߐ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߜߟߊ߬ߜߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߜߊ߲ߜߘߊ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߊߝߍ߬.
ߢߍߥߟߊ ߘߐ߫ "ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫" ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߎߢߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߎߢߍ ߡߊߟߐ߲ߢߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߣߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌߘߐߘߌߦߊ߫.
ߞߏߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߘߊߦߟߍ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߝߎߢߍ ߡߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬: ߝߌ߬ߛߌ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߥߟߴߊ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߟߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫ ߘߍߒߡߊߞߏ߫ ߘߌ߫.
ߝߏ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߞߍߟߊ߫ ߠߎ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߜߊߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߊ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߖߌ߰ߖߌ߰ߟߊ ߘߌ߫ ، ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߕߎߣߎ߲߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߊ߫ ߥߊ߬ߙߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߝߙߋߞߋ.
ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߞߍ ߞߏߋߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߏߋ-ߝߙߋ߬ߞߋ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ-ߝߊߘߌߡߊ ߟߎ߬ ، ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߥߟߍߟߍ߫.
ߒ߬ ߧߴߊ߬ ߣߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߦߴߊ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߘߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߟߊߘߍ߲߰ ߞߎ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߝߕߌߦߊ߫ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߫ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߕߌ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߢߐ߲߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߗߋߛߓߍߙߋ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߢߐ߲߰ߕߍ ߘߌ߫ "ߖߎ߲߯ߛߊ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߝߐ߰ߓߍ" ߘߐ߫ ߸ "ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߊ߲ߘߦߊ ߘߍ߬ߘߊ" ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߂߀߀߃ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߝߎߢߍ߫ ߕߙߏߞߏ߫ ߢߣߊߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߥߟߊ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߥߏ߬ߦߏ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߞߊ߲߬ : ߞߏߋ ߟߊߡߊ߯ߟߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ߫ ߢߎߡߍߕߙߏߞߏߦߊ߫ ߘߐߦߏߙߏ߲ߠߌ߲߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߬ߟߊ߲.
ߞߏߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߔߏ߲߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߠߌ߲߬ߠߊ߬ ߟߊ߬ߞߊߟߌ߲ ߠߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߋ߫ ߔߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ.
ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߏߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ ߝߏߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߦߏ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߟߊ߲߫ ߞߏߋ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ ߝߘߊߣߍ߯-ߝߏߋ ߟߎ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߡߊߖߌ߰ ߟߊ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߝߎߢߍ߫ ߟߞߊߝߏߟߌ-ߒ-ߖߘߍ߬ߦߋ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߝߎߢߍ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ ߡߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߎߢߍ ߘߐߝߋ߲߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߞߊߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߊ߯ ߘߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߝߘߍ߬ߜߊߞߌ߫ ߣߌߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߣߌ߲߫߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ، ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߕߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߌ߲ (ߝ.ߜ.ߓ.) ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߔߏ߲߭ ߥߎߦߊ߲ ߘߙߎ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߘߐ߲ߘߐߣߍ߲ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߘߐߝߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߐߝߋ߲߫ ߝߎߢߍ߫ ߓߏߟߏ߲ߞߋߟߋ߲ߡߊ ߢߎߡߍߙߋ߲ߕߙߏߞߏ߫ ߞߏߋߡߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߝߎߢߍ߫ ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߘߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߍߢߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߣߌ߫ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߫ ߥߘߋߥߘߋ߫.
ߣߕߊ߬ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߐ߰ߡߐ߯ ߞߏߋ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߓߎ߲ߓߎ߲ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊߞߏߟߊ߫ (ߝߕߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ߟߊ߬ߞߊ ߦߍ߬ߟߍߦߟߍ߬ߟߌ ߸ ߛߊ߯ߘߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߘߌ߫.
ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߓߎ߯ߟߌ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߡߊߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲ߞߋߟߋ߲ߡߦߊ ߞߊ߲߬ ߡߊߙߑߝ߭ߍ߲߫ ߡߌ߲ߛߑߞߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߊߥߙߎߞߌ߫ ߁߉߆߁ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߟߑߝ߭ߍ߫ ߞߊߕ ߣߴߊ߬ ߛߘߌ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߓߍߙߍ߲ߓߍߙߍ߲ߟߊ߲ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ (ߡߓߖ) ߡߍ߲ ߠߊߥߙߎߞߌ߫ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߊ߲߫ ߞߐߟߋ߲-ߠߕߊ ߢߟߊߡߌ߬ߛߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߫ ߛߎߡߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߞߊߟߌߦߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߘߌ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߊ߫.
ߞߏߋ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߏߋ-ߝߙߋ߬ߞߋ ߟߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ-ߡߟߊߡߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߟߊ߲߬ ߟߊ߬ߡߎߣߎ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߘߊ߫ ߞߊ߲߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߝߙߌߛߌ-ߛߊ߲ߘߐ߫ ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߫ ߞߊ߲߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߥߎߦߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߏ߲߬ ߥߎߦߊ߲߫ ߛߐ߲ߛߐ߲ߣߍ߲ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߫ ߞߊ߲߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߞߏߋ-ߡߍߙߍ߲ߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߕߌ߫ ߝߣߍߝߣߍ ߡߊߓߎ߲ߓߎ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߢߍ߫ ߜߊ߲ߜߊ߲ ߡߊߓߎ߲ߓߎ߲ߠߌ߲ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߎߢߍߝߎߢߍߜߏ߲ߘߏ ߞߘߎ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߊ߲ ߠߊ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ߛߍ߲ߛߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߋ-ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߘߐ߫.
ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߍ߲ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬ ߸ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߰ߡߊ߰ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߊ߲ ߠߊ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߓߐߦߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌߒߖߘߍ߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߫ ߟߊߣߍ߲.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ "ߓߍߟ ߝߍߣߍ߲ߘߊ" ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߖߐߣ ߙ. ߊߙߑߕߎߙ.
ߓߙߌߕߊ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߖߍ߬ߝߙߍ ߓ.ߝ.ߖ. ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߝߕߌ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߬ ߝߍ߲߮ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߊ߲ߛߊ߲߫ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏߋ ߝߛߌ߫ ߥߊߘߌߜߍߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߐߞߟߌߘߊ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߖߏߣߊ߫.
ߛߋߞߏߦߊ߫ ߦߋ߫ ߞߏߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߞߍ ߛߐ߲߬ߞߐ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߥߊߟߋߦߟߊ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎ ߡߊ߬.
ߕߎߛߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߦߏ߫ ߕߊߖߌߕߟߎߣߌߘߐ ߟߊߞߎߣߎ߲ߟߊ߲ ߣߌߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߦߊ ߘߐߘߌߦߊߟߊ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌߛߎ߲ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߡߎ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ ߝߟߐ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߡߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߖߌ ߘߌ߫.
ߘߊߣߌߡߊߙߑߞߌ߬ ߞߏߟߊߘߍ "ߛߌ߲ߘߟߌ ߞߏ߲߬ߘߏ" ߞߊ߬ ߘߊߣߌߡߊߙߑߞߌ߫ ߝߊߘߊ߲ߞߊ ߞߑߙߏߣߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁߅ ߟߋ߬ ߘߐߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߐߘߌߦߊߝߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߣߌ߫ ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ߲ ߞߊ߲߬ߠߊ ߞߣߍ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߕߐ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬ߥߏ ߞߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߘߌ߫ ߓߎ߯.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏߋ-ߝߛߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߟߌ ߦߋ߫ ߕߊߖߌߕߟߎߣߌߘߐ ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ߲ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߟߊߥߟߏߣߍ߲ ߟߊߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ - ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬ߓߐ߬ߥߏ ߦߋ߫ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ - ߞߊ߬ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫.
ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߜߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߋ-ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߋ߬ ߟߊߘߍ߲߰ ߠߊ߫ ߝߏߋ ߓߐ߬ߝߍ߫ ߜߦߐߞߟߐߡߦߊ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߴߊ߬ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߞߏߟߊߘߍ ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߊ߲߬ ߟߊ߬ߡߎߣߎ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏߋߜߟߊ ߇ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߇ ߟߊ߫ ߸ ߛߊߡߑߛߎ߲ߜ߭ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏߋߜߟߊ ߅ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߈ ߠߊ߫.
ߞߎ߲߭ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߏߋ-ߝߌ߬ߛߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߟߏߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߘߊߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߣߌߟߊߞߟߌ ߞߏߋ-ߝߛߌ߬ߡߊ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߋ-ߓߊߦߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸  ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߝߐ߬ߓߣߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖߝߐ߬ߡߊ߬ߛߊߘߌ.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ "ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲" ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߏߋ-ߞߋ߬ߡߎ߬ߡߊ߫ ߝߙߋ߬ߞߋ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ "ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ" -ߣߘߐߢߐ߲߯ ߣߊߙߊ߲ߕߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫- ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߙߐߝߋ߲ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߊߛߑߓߌߛߑߕߏߛ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߫.
ߘߊߝ߭ߌߦߋߛ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ (߂߀߀߈) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߢߊ ߛߋ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߕߐ߬ߞߊ߬ߖߍ߲ ߞߍߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߘߎ߲ߓߎߦߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߟߌߟߌ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊߕߡߊߣߊ ߞߊ߲߬ ߟߐ߯ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߊߞߏ ߜߟߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߡߞߊߝߏ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߞߏߋ-ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬-ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫  ߝߕߌ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߌߦߍߙ ߞߎߙߌ߫ ߣߌ߫ ߡߊߙߌ߫ ߞߎߙߌ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߋߙߋ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߥߎߦߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߕߙߐߞߏ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߥߎߦߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߎߦߊ߲߫ ߔߏ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߴߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߯ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߐߘߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫.
ߝߕߌ ߓߊ߲ ߞߐ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭
ߊߟߑߝߊ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߛߌ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߛߐߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊߝߎߥߊ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫.
ߥߎߦߊ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߜߏߡߊ߲߫.
ߖߛߐߓߊߟߌ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߕߊ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߜߘߍ ߕߍ-ߕߍߟߍ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߙߌߞߊ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ .k ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ k ߡߐ߬ߟߐ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߁ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍ-ߕߍߟߍ߲ߠߌ߲ ߞߍߞߏߦߊ ߦߋ߫ ߖߛߐߡߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ.
ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ߠߌ߲ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߘߊߓߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߢߐ߰ߢߐ߰ߞߘߎ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊߖߎ߮ ߘߐ߫ ߕߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲߬ߕߊ߲߬ߠߊ߬ ߕߍߕߍߟߍ߲ߠߊ߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߢߎߡߍ߫ ߟߊߥߟߏߝߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߗߏ߯ߦߊߖߎ߮ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߕߎߡߊ ߖߛߐߓߊߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߛߐߡߊ ߟߎ߫ ߕߍ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߊ߲ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߖߌߘߊ߲ ߝߍߦߊ߫ ߘߊ߫ ߣߍ߱ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߘߌ߫ ߸ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߌ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ، ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߜߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߣߍ߱ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߘߌ߫ ߸ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߌ߫ ߛߏ߬ߛߏ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߐ߯ߣߍ߲ߛߌ߬.
ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߌߟߌ߲ ߕߐ߭ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߒߞߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߛߌߦߊ ߣߌ߫ ߡߎ߯ߖߎ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߥߋ߲ߓߋ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ .R ߥߊߟߋߦߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫.
ߖߌߛߎ߲߫ ߝߏߘߏ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߜߏ߲ߘߏߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߕߴߛߋ߫ ߡߊߡߙߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߙߏ߬ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߝߐߦߊ߫ ߛߎߋߛߎߋ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߏ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߜߏ߲ߘߏߟߌ ߡߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߸ ߝߏ߫ ߦߟߌߦߊ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߡߊ߲ߤߊ߯ߕߍ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ (ߋߘߑߥߊߙߘ ߕߋߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߟߊ߫) ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߣߌ߲߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߝߏߘߏ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߌ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߕߙߏߞߏ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߟߋߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߋ߲ߓߋ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲.
ߝߏ߫ ߡߙߊ߬ߡߊߝߋ߲߬ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߕߍߕߍߟߍ߲ߠߊ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߗߏ߯ߦߊߖߎ߮ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߝߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߎ߫ ߗߏ߯ߦߊߖߎ߯ߦߊ ߡߊ߬ (ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߗߏ߯ߦߊߖߎ߯ߡߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߬) ߊ߬ ߝߏߘߏ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߎ߯ߖߎ߮ ߢߐ߲߯ߢߐ߲߮ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߎ߯ߖߎ߮ ߂߃߅ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߬ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߐߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߊ߬ ߢߐ߲߯ߢߐ߲߮ ߡߎ߯ߖߎ߮ ߂߃߈ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߢߐ߮ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߕߊߘߐ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߡߙߊ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߝߟߐ ߝߏߘߏ߲߫ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߴߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫: "ߕߙߌߣߌߕߌ" ߊߟߊߡߏߜ߭ߏߙߑߘߏ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߎߦߎ-ߡߍߞߛߌߞߏ߫ ߁߉߄߅ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߁߆.
ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߓߊ߯ߕߐ ߥߙߊ߬ߞߏ߬ߖߎ߮ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߘߍ߰ߡߌ߲߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߊ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߐߝߍ߬ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߁߉߄߉ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߉ ߸ ߛߏߝߌߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߍߕߍߟߍ߲߫ ߡߙߊߒߡߊߝߋ߲߫ ߝߟߐ ߘߐߝߏߘߏ߲߫.
ߥߎߦߊ߲߫ ߞߟߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߕߌ߫ ߡߙߊߒߡߊߝߋ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߗߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߕߌߡߊߝߋ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߙߍߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߖߎ߯ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊߖߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߞߟߍߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ، ߊ߬ߟߋ߬ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߰ߓߊ߰ߟߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߝߕߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫.
ߓߟߏߣߐ ߓߌ߬ߟߊ ߞߐ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߟߊߕߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߎߞߙߍ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬-ߛߓߍ ߘߐ߫ ߁߉߉߆ ߟߊ߫ (ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߂߀߁߁ ߡߊ߬) ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߘߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߟߐ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߘߏߦߌ߲߫.
ߛߋ߬ߞߘߐ߬ߞߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߸ ߢߍߕߊ߯-ߝߊ߲ߞߊ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ߡߣߐ߫ ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߞߏߙߏ߲ ߠߎ߫ ߡߙߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߊ߰ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߦߋ߫ %߁߅.߇ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߢߎߡߍߞߏ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ (߂߀߀߄ ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫) ߸ ߊ߰ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲߫ ߡߊߘߏߣߌ߲ߟߊ߲ ߕߊ߲߬ߞߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߞߓߊ-ߕߏߙߏ߲ߘߏߟߊ߲ ߣߌ߫ ߡߐߍ ߟߎ߬ (ߤߊߟߌ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߟߊߕߐ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߜߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫).
ߘߊ߲ߘߊߦߊ ߣߌ߫ ߢߌ߲ߓߊ߯ߙߊ ߥߎߦߊ߲߫ ߞ ߖߌߦߕߊߟߊ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߝߘߊ ߆߀ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲  ߞ ߓߐߛߎ߲߫ ߜߘߍ߫.
ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߊ.ߡ. ߂߄߁ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߊ߬ߦߊ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߏ߬ߣߊ߬ߦߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߥߎߦߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߞߣߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߏߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫.
ߥߎߦߊ߲߫ ߜ߭ߡߊ ߓߐߛߎ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߥߎߦߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ߫ ߥߎߦߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲߫ ߞ ߟߊߥߟߏߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߟߊߜߘߏߟߊ ߟߎ߬.
ߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߓߊߟߏߡߊߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߕߙߏߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߡߣߊߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߊߦߌ߲-ߘߏߙߊ-ߥߙߏߝߋ ߟߎ߬ ߸ ߘߎ߰ߡߟߊ߬-ߘߐ߬ߞߟߊ߬ߦߊ߬ ߥߙߏ߬ߝߋ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߸ ߓߊߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߟߋߞߋ߫ ߝߟߍߝߟߍ߫ ߘߏ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߘߐ߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߣߍ߰ߖߟߎ ߣߌ߫ ߡߟߊߡߟߊ (ߟߊ߬ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߊ߲) ߠߎ߬ ߸ ߞߐ߲߬ߡߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬.
ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߫ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߞߐ߯ߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߥߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߛߎ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߙߍߞߙߍ ߥߎߦߊ߲ ߔߏ߲߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߝߕߌ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߜߟߐߡߌ߲ ߢߐ߰ߢߐ߮ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߕߍߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߔߏ߲߬ߦߊ ߘߐߘߌߦߊ߫ (ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫) ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߟߊ߫ ߞߟߊߦߊߟߌ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊ߬ߝߟߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߜߟߌߟߌ ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߞߎߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߓߊߏ߬ ߝߊ߬ߝߟߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߐߝߟߌ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߡߊߙߌ߫ ߞߎߙߌ߫ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߘߊߟߌߞߛߐ ߖߋ߬ߟߌ߬ߘߛߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߞߘߐ߫.
ߤߌߙߐߛߌߡߊ߫ ߣߌ߫ ߣߞߊߖ߭ߊߞߌ߫ ߛߊ߬ߓߊ߯ߕߐ ߝߊ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߛߊ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎ ߞߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲ ߞߐߡߊߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߦߙߍߞߍ ߘߐ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߓߐ߰ߝߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲߬ߟߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߬ߟߊ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߏ ߢߐ߲߰ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߥߌ߲ߘߌߛߑߞߊߟ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߛ.ߍߟ-߁ (SL-1) ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߎߡߘߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߐ߬ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߟߐ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߖߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߘߌ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ ߟߊ߬ ߞߟߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐߘߐ߲ߠߌ߲.
ߡߊ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߊߞߛ ߡߐߙ ߡߙߌߘߐ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ "ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ-ߞߐ ߞߎ߲߬ߕߊ" ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߘߐ߫ ߘߋߙߌߘߊ ߘߏ߫ ߛߌ߰ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߸ ߏ߬ ߥߙߎߞߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ-ߞߐ ߞߏߢߊ ߞߊ߲߬.
ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߌߞߊߙߕ ߞߊ߬ ߛߎ߯ ߞߎߘߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߛߐ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ߓߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߛߍ߬ ߟߌߦߐ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߝߑߙߊ߲ߞߌߟߍ߲߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߛߓߍߞߏ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߡߊߙߌ߫ ߛߋߟߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߍߡߟߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ (ߢߣߊߡߦߊ ߛߌ߲ߘߌ ߣߴߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߡߐ߱ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ.
ߡߙߌߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߞߐ ߞߎߡߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߣߓߏߙߎ߫ ߞߥߊߖ߭ߏ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ "ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱" ߛߌ߰ߘߊ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫: ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߕߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ "ߟߏ߲ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ ߟߊ߲ߓߏ߲" ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߴߊ߬ ߕߟߏ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߖߌ߰ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲ ߸ ߏ߬ ߥߟߊߞߟߌ ߝߣߊ߫ ߜߍߣߍ߲߫.
߁߉߆߆ ߟߊ߫ ߸ ߍߝ.ߍߡ-߂߀߃߀ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߸ (ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߞߏ߫ ߍߝ.ߍߡ-ߍߛߑߝߊ߲ߘߌߦߊߙߌ߫) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ "ߡߐ߱ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߎߘߊ߫" ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߬ ߞߎߘߊ ߟߊ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߢߊ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߋ߲߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ-ߞߐ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ "ߡߐ߰ߦߊ߬-ߞߐ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫" ߟߋ߬ ߘߌ߫.
"ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ-ߞߐ ߟߊߝߛߊ߬ߟߌ" ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߟߌ ߛߌ߰ߟߌ߬ߛߋ߲߬ߞߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߍߝ-ߍߡ-߂߀߃߀ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߕߊ-ߡߐߙߋ߫ ߓߟߏ߫ ߟߐߛߊ߲ߖ߭ߐߟߍߛ ߸ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߍߝ-ߍߡ-߂߀߃߀ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߕߊ-ߡߐߙߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬.
ߡߐ߰ ߖߐ߬ߘߐ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߊ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߦߊ߬-ߞߐ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߕߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߣߌ߲߬ ߕߏ߫ ߌߞߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߡߐ߰ߦߊ߬-ߞߐ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߘߍ߬ߞߙߎ ߡߐߙߑߡߐ߲߫ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߂߀߀߆ ߛߊ߲߭ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߋߗߏ߮ ߟߋ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߡߊߝߋ߲ߦߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߛߊ߲ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߟߏߞߍߣߍ߲߫ "ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫" ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߟߌ ߞߏ߲߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫.
«ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ» ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߓߍ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߡߙߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߐ߱ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߞߍߟߊ߲߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߓߎ߯ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ، ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߛߌ߬ߟߊ߬ߝߍ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊߢߐ߲߮ ߦߋߟߌߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍߣߵߊ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ «ߜߘߋߜߘߋߦߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߎ߬» ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊߕߐ߫ «ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߎ߬» ߘߐߦߙߌߥߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߞߐ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߍߕߊ߯ߟߊ߲ߘߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߲߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ-ߞߐ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߣߌߞߎߣߎ߲ߡߊ߫ ߸ ߊ߰ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߘߎ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߜߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߌߟߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߢߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߛߋߞߏߦߊ  ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߊߞߎߘߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߛߎ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߢߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߜߍߘߐߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߣߌ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߢߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߬ߞߊ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߘߊߒߡߊߞߊ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲߫ ߦߟߌߟߕߊ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߘߊߟߌߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߟߌߦߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߎߙߑߗ߭ߎ ߥߍߟ ߡߙߌߣߊ߲ ߸ ߞߏ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߌߟߏ߯ߟߎ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߟߎ߬ ߥߙߎߞߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍߣߊ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߓߐߛߑߕߐߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߛߓߍ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߢߋߙߌߡߦߊ ߡߊ߬ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߸ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߕߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊߥߟߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߢߍߓߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߤߊߥߎߞߌ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߏ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߐ߰ߦߊ ߛߌߢߟߋ ߟߊ߫ ߞߍߒߖߘߍߦߋ߫ ߡߊߗߍ߲ߠߌ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߣߍ ߢߊߘߐߟߊ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮) ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߛߌ߲ߛߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߢߐ߲߯ߦߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ، ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߣߊߣߏ߲ߡߦߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߡߊߗߍߦߙߐ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߎ߯ߓߟߏߡߊ߬ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ߟߌ ߘߌ߫.
ߡߙߌߟߓߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߋ߫ ߞߍ ߞߏߘߐߢߌߡߌ߲ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߢߡߊߕߌߢߍߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߕߍ߯ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߦߴߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߞߊ߲߬ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߓߛߌߞߟߌ ߟߎ߬ ߡߊ߬.
ߕߊ߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ ߸ "ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߯" ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߏ߫ ߘߊ߲߫ ߊߜ߭ߌ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬-ߞߐ ߡߊߞߕߌ" ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߌߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߣߎߡߊ߲߫ ߸ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬" ߸ ߥߟߊ߫ "ߓߌߦߏߟߎߘߌߕߍߛ" ، ߝߐߞߎߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߠߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߍߓߊ߮ ߟߎ߬ ߢߍߕߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ߠߌ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߝߛߊ ߛߍ߲ ߕߘߎߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߎߘߊߦߌߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߏ߯ߦߊ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߐߒߛߌߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߎߘߊߦߟߌ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߓߍ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ، ߊ߰ ߡߐ߰ ߘߐߛߎ߫ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߏ ߡߊ߬.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ (ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫:) ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߕߍߘߐߡߊ ߦߏ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ (ߦߙߌߞߊߟߌ ߦߟߌߦߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ (ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ (ߢߊ߲ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ (ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲).
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߜߍߘߐߕߊ ߗߋ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߲ߘߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߏ ߞߊ߲߬.
ߢߌߣߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߝߙߋߞߋ ߘߏ߫ ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߓߐ߫ ߥߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߎߜߍ߫߹.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߒߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߛߌ߲ߘߌߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߓߎ߯ߟߌ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߞߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߌ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߟߏ-ߞߘߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߐ߲߰ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߡߊ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߢߊ ߝߣߊ߫ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߥߟߊ߫ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߏ߲߬ߘߊ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߊ߲߭.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߡߊ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙߌߦߊ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߢߍߥߟߊ  ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߴߊ߬ ߖߘߍ߬ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߥߛߎ߬ ߞߘߐߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊߙߑߞߊߡߍߘߛ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (߂߈߇-߂߁߂ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫) ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߛߌߙߊߞߏߖ߭ ߟߊ߫.
ߊߙߊߓߎ-ߤߌ߲ߘߏߛߌ߫ ߝߙߍߕߍߞߊ߲ߞߋ ߣߴߊ߬ ߥߊߟߌߦߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߢߊߛߐߘߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߝߟߐ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߠߕߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߘߡߊߟߐ߲ߠߊ߫ ߞߊߙߟ ߝߑߙߌߘߙߌߛ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߸ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ߫ ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߦߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߦߟߌߦߊ.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߊߕߋߡߊߕߌߞ ߕߍߞߑߣߋ߫ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ".
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߕߐ߯ߟߡߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊߛߓߏ߫ ߜߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߏ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߕߍߣߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߊ߬ߟߋ߬ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫ ، ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߊ߫ "ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߙߌߦߊ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫" ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߟߊߒߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߦߟߌߡߊ߭ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߙߌߦߊ ߘߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߬ߘߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߤߊߛߑߞߍߟ ߞߎߙߌ߫ ߞߊ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ "ߞߊ߲ߞߋ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲" ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߔߏߔߍߙ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ "ߒ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߐߘߎ߫ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߕߊ ߟߋ߬ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫".
ߦߟߌߡߊ߭ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߕߊߞߍߕߓߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ (ߜߘߍ ߟߎ߬) ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߙߌߛߊ߯ߙߘ ߝߊߦߣߌߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߡߊ߬-ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߢߊ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߙߌߦߊ ߓߊ߬ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߟߊߛߊ߬ߟߌ ߢߣߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߫ ߓߌ߬ ߘߟߊߖߟߎ ߦߟߌߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߘߊߞߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߛߎ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߓߊߖߎ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߘߏ߲ߠߌ߲ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߜߍ ߣߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ ߥߊߟߋߦߕߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߕߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߟߏߡߞߊߟߌ ߘߌ߫: ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߊߞߎ߲ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߯ ߝߏ߯ ߞߐߜߍ߫ ߄߆.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߟߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ߫ ߕߋߚߋߕߋߞߎߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬.
ߖ߭.ߤ. ߤߊߙߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ "ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߛߊߦߌ" ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ߫ ߗߋ߬ߢߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߜߍ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߟߊߜߍߞߎ߲߫ ߡߊ߬.
ߖߊ߲߬ߛߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߋ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߣߌ߲߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߏߦߌߟߍߙ (߁߇߀߇-߁߇߈߃) ߸ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ ߘߐ߬ߞߏ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߯ ߘߌ߫ ، ߘߊ߲ߘߦߊ ߞߊ߲ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߘߏ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ (ߦߏ߫ ߣߛߌ߬ߓߊ) ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫.
ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߸ ߢߐ߲߯-ߘߝߊ ߸ ߞߘߐ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߊ߫ ߢߊ ߏ߬ ߞߐߡߊ߬.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ "ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫" ߠߋ߬.
ߣߌ߲߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊߕߊ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ "ߦߟߌߦߊ߫" ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߦߟߌߡߊ߭ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߛߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
"ߡߊߕߍ߰ߣߍ߲" ߢߊߦߋ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߌ ߡߊ߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߖߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߜߍߟߌ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߌߕ-ߕߏߡߌߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬: ߕߞߌߦߊ ߸ (ߞߎ߲߬ߢߐ߲߮) ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߟߊߟߌ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߘߡߊ߬ߟߐ߲߫ ߥߊߟߋߦߕߊ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߊߖߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߘߝߊߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜ߭ߏߘߍߟ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ (ߗߏ߯ߦߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫) ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߓߍ߯ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ، ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ߫ ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ ߝߋ߲-ߋ-ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߜߍߣߍ߲߫) ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ( ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߠߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫  ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫).
ߕߞߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߬ ߦߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲߫ ߦߟߌߦߊ ، ߏ߬ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߦߟߌߦߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߦߟߌߦߊ ߗߋ߭ ߛߋ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߛߊߞߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߗߋ߭ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ - ߕߎߙߌ߲ߜ߭ ߕߙߏߞߏ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߡߊߝߟߍߟߌ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲-ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߙߍߕߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ "ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫" ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫.
ߛߘߍߞߙߎ ߣߌ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߴߛߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊߗߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ (ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߘߊߡߊߟߌ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫) ߞߘߊߡߊߟߌ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߌ߫.
ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߧߊ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߊ߬ߡߊ ߗߋߘߊߦߌߘߊ ߟߎ߬.
ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߊ߰ߡߊ ߣߌ߫ ߕߍ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߦߟߌߦߊ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߗߋߘߡߊ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬ ߢߊ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫.
ߥߎߦߊ߫ ߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬߸ ߛߏ߯ߙߏߦߢߊ ߣߌ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲.
ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߒߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߌߞߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߐ߫.
ߓߟߏߦߊߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߬ߞߏ ߕߙߏ߬ߞߏߦߊ ߗߋߘߟߊߞߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߘߌ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߕߊߞߍߕߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ (ߞߍߕߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߏ߫ ߘߐ߫) "ߟߐ߲ߕߊ߫ ߕߞߌߦߊߡߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ" ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ، ߢߍߛߐ߲ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ (ߦߊ߬ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫).
ߦߙߌߞߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߦߟߌߦߊ ، ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߸ ߦߙߌߞߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߞߎ߬ߘߎߛߌ߰ߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊ߫.
ߖߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߛߍߙߣߌ߫ ߡߊ߬ ߂߀߁߀ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߡߊߣߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߛߌ߭ ߞߘߐ߫.
ߛߙߍߘߍ ߣߌ߲߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߘߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߋ߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ (ߕߌ߲ߕߊ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߣߴߊ߬ ߘߐ߬ߛߊ߲ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߫) PI ߡߐ߬ߟߐ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬.
ߔߌߕߊߜ߭ߐߙߌߟߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ "ߘߡߊ߬ߟߐ߲" ߝߐߞߎߘߊ ߢߊߝߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߊ߬ߙߊ߲߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬، ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߌߛߟߊߞߦߊ ߣߊߡߎ߲ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߵߊ߬ ߖߊ߲߬ߞߕߊ߫߸ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬، ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߐ߫، ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߥߊߙߊ߲ߞߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߕߏ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߜߏ߬ߟߏ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߬ߛߊ ߟߊ߫ ﴿߫ ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߏ߲߬ߞߏ߬ߛߏߘߊ ߜߟߊߞߌ﴾
ߞߟߏߜߍ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲߬ߟߊ߲ ߖߊ߯ߙߋߕߊ ߣߊߡߎ߲ߟߐ߲ߠߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏߓߊ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߙߌ߬ߘߐ߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߣߐ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊ߬ ߞߎߛߍߦߊ ߦߋ߫ ߟߊߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߦߏ߫: ߟߎߞߊ߫ ߔߊߛߌߦߏߟߌ߫ (ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߌ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮) ߸ ߣߌߞߟߏ߫ ߝߐ߲ߕߣߊ߫ ߕߊߙߑߕߊߖ߭ߟߌߦߊ߫ (ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ߫ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲) ߸ ߖ߭ߋߙߏߟߊߡߏ߫ ߞߊߙߑߘߊߣߏ߫ (ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߦߙߌ߬ߥߊ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߬ߡߊ ߖߎߛߌ߰ߓߊ߮) ߸ ߙߏߓߍߙߕ ߙߋߞߐߙߑߘ (ߘߊ߲ߘߟߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߏߥߊ߫ ߝ߭ߌߦߍߕ (ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߌ߬ߟߊ).
ߓߙߌߕߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߌ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߘߌߦߊߓߐ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߥߎ߬ߛߎ ߝߍ߬ ߸ ߒ߬ߓߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߤߎ߲ߓߐߟߘߑߕߌ߫ ߦߟߌߘߏ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߏߝߊ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߖߎ߯ߓߍߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬  ߞߎߡߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߦߌ߬ߘߊ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߞߣߐߘߐ ߟߎ߬.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ߫ ߓߟߏߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߟߛߗߘ ߗߋߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ﴿ ߟߐ߲ߞߏ، ߛߋ߲ߒߞߏߟߊߘߐߦߊ، ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߍ߬ߗߋ߬ߥߎ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ﴾
ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߣߡߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߘߍ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲ߡߊ߬، ߟߊ߬ߣߡߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߌߘߊ ߣߌ߫ ߖߐ߰ߣߍ߬ߦߊ ߞߍߢߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߟߊ߬ߣߡߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߬ߛߊ߬ߦߌ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߣߐ߫.
ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߤߌߙߏߜ߭ߟߌߝߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߸ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߙߍߕߍߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߌߟߞߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߌ߫ (ߡߊ߲߬ߘߋ߲߬ߗߡߍ ߆߀ ߓߊߖߎ) ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߛߎ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߟߊ߬ߞߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߌ߫ (ߓߊߖߎ߫ ߂߀ ߡߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߝߙߍߕߍ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߞߟߌߘߛ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߃߀߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߊߕߍ߬ߘߍ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌ-ߢߟߊߕߍ߯ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߝߟߐߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߤߟߌߣߌߛߑߕߌ߫ ߕߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߙߍߕߍߞߏ ߘߐ߫: ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲ߘߐߟߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߗߡߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߞߍߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ ߘߊ߲ߖߐ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊߙߑߞߊߡߍߘߛ ߟߋ߬ ߟߊ߫ (ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫).
ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߝߟߐߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߕߊ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߗߡߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߘߐߟߞߊ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ.
ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߝߟߐߡߐ߱ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߯ߟߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ ߥߛߎ߬ߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߛߙߌߦߊߞ ߢߊߦߌߘߟߊ ߛߙߌߝ߭ߋߙߎߛ ߛߋߓߐߞ ߡߍ߲ ߘߌ߫ (ߌߡ. ߆߅߀) ߏ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߤߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߎߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߏ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߥߛߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߊߙߊߓߎ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ".
ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߘߊߦߟߍߟߌ ߘߎߢߊ߫ ߖߘߍߞߟߏ߬ߓߊ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߞߐߝߟߌ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߓߍߛߙߋߦߊߟߌ ߕߊ߲ߘߋ߲ ߘߐ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߟߐ߬ߟߐ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߞߊ߭ ߡߊ߬ ߟߐ߯ߟߊ ߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߊ߯ ߝߙߍߕߍߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߝߌ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߞߊ߬ߝߏ߬ ߝߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߓߐߒߘߐߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߢߐ߲߯ ߘߝߊߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߛߌߟߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߘߍ߬ߟߌ ߦߙߌߞߊ߫ ߥߟߊߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߦߊ߫ ߘߐ߫ (ߡߊ߬ߛߐ߬ߛߐ߬) ߕߙߏߞߏ ߟߊ߫.
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߓߊ߯ߙߊ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߟߊߘߏ߲߭ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫.
ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߙߍߕߍߕߍߣߍ߲߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߁ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ x ߘߌ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߏ߬ ߡߊߕߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊߓߐߓߟߏߡߊ߬ ߀ ߠߊ߫ ߸ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߖߍ߬ߘߍ ߦߴߊ߬ ߘߐߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ x ߖߍ߬ߘߍ ߦߙߐ ߟߊ߫.
ߕߟߊߕߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߓߊ߯ ߘߐߝߘߊ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߕߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߟߏߦߊߟߌ ߓߊߖߎ ߢߊߦߌߘߊ߬ߞߏ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊߙߟ ߝߙߋߘߋߙߌߗ ߜ߭ߏߛ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߛߏ߬ ߜߘߍ߫ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬، ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߤߌ߲ߘߌߣߊߡߎ߲߸ ﴿ߤߊߟߌ߫ ߣߴߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫ ߐߙߑߕߏߘߐߞߑߛ ߘߐ߫﴿ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ߣߍ߲߫ ߛߓߍߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߡߊ߸ ߦߏ߫ ߛߍߝ߭ߊ߫ ߊߜ߭ߡߊߛ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߕߑߙߊߛ﴾ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߝ߭ߊߦߛߌ߫-ߣߊߡߎ߲ ߛߌߓߟߏߡߦߊߣߍ߲ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߛߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߏ߫ ߔߊߛߎߔߕߊ߫، ߛߍߝ߭ߊ߫ ߛߌߘߊ߲ߕߊ߫، ߛߊߝ߭ߌߛ ߕߊ߲ߕߙߌߞ، ߛߍ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߒ߬ߕߊ߲ ﴿ ߌ ߣߴߊ߬ ߝߐ߫ ߕߙߌߞߊ߫، ߞߊߎߟߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߘߍ߫...﴾
ߖߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߍߙߊ ߤߌ߲ߘߌ߫ "ߟߏߞߊߝ߭ߌߓߑߤߜ߭ߊ߫" ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߀ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍ߫ ߡߊߡߌ߬ߣߊ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߞߍ߫ ߌߡ. ߛߊ߲߬ ߄߅߈ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߡߊ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߝߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߠߊ߫ ߊߙߊߓߎ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߟߏ߫ ߝ߭ߌߓߏߣߊߛߌ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߤߌ߲ߘߏߛߌ-ߊߙߊߓߎ߫ ߝߙߍߕߍߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߡߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߓߟߏߣߎߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߟߏߞߌߣߌ߲߫.
ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߝߙߍߕߍ ߟߋ߬ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߌ߫، ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߞߣߍߡߊ ߞߐߝߟߌ ߡߊ߬ߙߊ߲߬ߝߍ߬ ߝߙߍߕߍ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ﴿ߡߊ߬ߙߊ߲߬ߝߍ߬ߕߊ ߓߍ߯﴾ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ﴿ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲﴾
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߗߜߊ߫ ߕߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߓߍ߲ ߓߍ߯ ߞߐߝߟߌ ߝߙߍߕߍ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߏ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߓߐߒߘߐ ߣߌ߫ ߕߟߊߟߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߠߌ߲ ߸ ߞߊ߬ ߛߙߍߘߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߏ߫.
ߞߙߎߞߙߍ ߦߋ߫ ߂߅ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߔߍ߲ߛߌ߫ ߥߟߊߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߯ߙߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߛߌߟߌ߲ߜ߭ ߗߜߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߡߍ߲ ߟߊߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߢߍߝߍ߬ ߏ ߝߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߕߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߗߜߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߞߝߊ߬ ߢߍߛߐ߲ߡߊ ߣߌ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߐߜߍ߫ ߁߅߀ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ ߓߊߟߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ "ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߥߊ߯ ߕߊ߲߫ ߡߊ߬ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ "ߘߙߐߡߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߊߡߊ߲ ߠߊ߫".
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߢߊߓߐ߫ ߞߊ߲ߞߋ "ߘߊ߲ߖߐ".
ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߕߌߦߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊߟߊߣߌ ߣߌ߫ ߗߍߕߊ ߡߊ߬.
ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ (ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ߛߙߋ ߦߴߏ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߓߊߖߎ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߕߐ߬ ߛߊ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߐߒߠߊ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߕߟߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߟߎ߬.
ߞߐߣߙߊ -nd ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߎߡߊߛߓߏ "addend" ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߝߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߕߊ ߦߋ߫".
"ߛߎߡ" ߣߌ߫ "ߛߎߡߡߊ߲ߘ" (ߝߙߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߙߊ߬ߟߌ߬ߘߊ) ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߕߐ߮ "ߛߎ߲ߡߑߡߊ߫" ߟߋ߬ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ "ߔߏ߲ߞߌ߲ ߣߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ" ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߲߰ ߠߊ߫ ߏ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߛߏ ߟߊߘߛߏ ߘߐ߫.
ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲߫ ߕߍߡߕߊ ߞߐߣߙߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ "adden" ߣߌ߫ "adding" ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߗߏߛߍߙ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߊ + ߋ + ߌ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ (ߊ + ߋ) + ߌ ߥߟߊ߫ ߊ + (ߋ + ߌ) ߘߌ߫ ߓߊ߬؟
ߤߊߟߌ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߸ ߛߋߞߏߦߊߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߏ߬ ߟߋ ߝߍ߬ ߸ ߘߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߕߣߐ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߦߙߌߞߊߟߌ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߌߞߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߣߊ߯ߣߌ߫ ߸ ߟߏ߯ߟߎ߫" ߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲: ߌߞߏߡߌ߲߬ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߕߍߘߐ ߘߌ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߲ ߘߌ߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߛߌ߰ ߢߐ߲߮ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߢߐ߮ ߕߏߘߋ߲ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫.
ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߙߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߰ߡߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߛߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߓߐ߲ߒߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߔߊߛߑߞߊߟ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߘߌ߫.
ߛߐߙ ߣߌ߫ ߞߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߙߍߕߍߕߍߡߊ ߕߞߌߦߊ ߓߐ߲ߢߟߊ߫، ߞߊ߬ ߥߏ߬ߦߏ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߝߊߣߍ߲ ߞߍ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߓߊ߯ߙߊߡߎߙߊ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߛߓߊ߬ ߞߐߟߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߊ߬ߠߊ߬ߕߊߡߌ߲ ߢߍߛߌ߰ߓߊߟߌ ߕߎ߬ߙߎ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬  ߢߍߥߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߴߊ߲ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߝߐߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߙߎ߫ N2 ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߛߍߞߘߎ߫ ߣߌ߫ ߊ ߥߟߊ߫ ߓ ߦߋ߫ ߝߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ ߢߊߓߐ߫ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲.
ߘߍ߬ߞߙߎ߬ ߕߊߟߊ߲ߕߍ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߞߙߎ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߞߙߎ߫ ߞߊ߲߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬  ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߝߊߙߊ߲߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߝߊ߬ߢߐ߰ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߦߙߐߣߍ߲߫ ߢߊߝߐߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߦߙߌߞߊ ߀ ﴿ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲﴾ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߮ ߡߊ߬ߛߐ߬ߛߐ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߐ߲߯ߝߍ߬.
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߢߌ߲߬ ߞߍߢߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰، ߞߊ߬ ߞߏ߫-ߞߏߛ߭ߌ߫ ߕߎ߲߰ߢߐ߰ߠߊ߬ߢߊ ߢߊߓߐ߫.
ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߂ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߏߟߌߦߊߣߌ߫ ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߟߊ߫ ߌߞߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ߫ "ߟߊߞߎ߲ߣߍ߲ ߥߟߊ߫".
ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߝߙߊ߬ߟߌ ߦߙߌߞߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߛߎ߲ߞߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߟߌ ߓߴߦߋ߲߬ ߔߊߎ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߝߐߒߛߌߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߊ ߣߌ߫ ߋ ߕߍ߫ ߖߊ߯ߕߌ߯ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߮ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߘߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߏ߬ ߡߙߌߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫، ߡߍ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߏߟߐ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߘߌ߫
ߝߙߊ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ "ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ" ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߟߌ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߏߟߏ߲ߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߐ߲߯ߕߐߡߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߞߊ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߕߐ߬ߣߐ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߣߐ߬ߟߊ߬ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߬ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߕߣߊ߬ߟߊߕߍ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߢߣߊߕߍ߮ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ ߘߐ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߕߟߊߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߢߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ ߟߎ߫ ߛߏ߯ߙߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߓߐ߫.
ߌߞߟߌߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߕߟߊߟߌ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ (ߕߐ߭ ߝߍ߬) ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߌߞߟߌߘߌ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߎ߫ ߡߊ߬).
ߕߟߊߟߌ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ߞߊ߬ ߕߟߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߖߍ߬ߘߍ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߛߊߦߌ߫.
ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߘߐ߫ ߛߙߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ "ߕߟߊߟߌ" ߡߙߌߘߐ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߕߟߊߣߍ߲ ߡߊߞߊ߬ߝߏߞߊ߬ߝߏ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߊߕߊ ߘߐ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߥߟߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߲ߖߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߙߍߞߍ߫،  ߞߊ߬ ߓߎ߯ߓߊߟߌ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫، ߞߵߏ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߲ߖߐߞߊ߬ߟߊ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫.
ߢߍߥߟߊߦߊ߫ ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ C ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߟߊߟߌ߫ ߜߍߣߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߅ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ، ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߏ߬ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߌߣߌ߲߫ ߝߊ߲ ߊ ߘߐߕߟߊߟߌ ߋ (ߛߓߍߣߍ߲) ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥ ߢߊߓߐߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߢߊߟߌ ߘߐ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߟߊߘߏ߲߬ ߣߊ߯ߣߌߢߐ߯ߡߊ ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߘߏ߲߭ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋߛߓߍ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߏ߲߬ߓߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߊߓߍ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߞߢߊ߫.
ߕߎ߬ߢߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߟߊߢߐ߲߯ ߓߏ߲߬ߓߊ GCD ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߓߋߗ߭ߎߕ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ ߢߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߢߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߣߌ߲߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ߢߊ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߟߎ߬ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ (ߓߊߖߎ߫ ߁߀) ߘߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߍ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߌߞߟߌߘߌ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߌߞߟߌߘߌ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߌߦߏߝߊ߲ߕߌ߲ߣߋ߫ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߕߐ߭ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߓߟߐߟߐ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߦߙߌߞߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߕߞߌߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߟߊߕߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߲߬ ߠߋ߬ GCD (ߊ ، ߋ) ߥߟߊ߫ (ߊ ، ߋ) ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߖߐ߬ߟߐ ߢߍߛߐ߲ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ GCD ߡߊ߬.
ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫، ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߆ ߥߟߊ߫ ߃߅ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫، ߓߊߏ߬ ߝߍ߬ߞߏ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫ ߆= ߂ × ߃ ߊ߬ ߣߌ߫ ߃߅ = ߅ × ߇.
ߝߍ߬ߞߏ߬ߦߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߎ߰ߡߍ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߝߙߋߞߋ߫ ߜߍߟߍ߲، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߞߍ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߐߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߍߓߊߟߌߦߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߊ ، ߋ ߞߙߎ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߓߊߟߌߣߍ߲߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߌ߫ ߣߌ߲߬ ߢߊ ߖ (ߖߡ ، ߓߊߏ߬ ߡ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫).
ߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߓߊߟߌ rk − 1 ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߊ rk−2 ߘߐ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߕߐ߬ rk ߘߌ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ rk − 1 ߘߌ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫، C ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߦߙߍߞߍߟߌ RO ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߓߊߏ߬ R0 = A - Q0B = MC - Q0NC = (M - Q0N) C.
ߊ߲ ߘߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߕߎ߲ߞߎ߲ߓߍ߲ ߣߊ߯ߣߌ ߟߊߓߍ߲߬ b -b-b ߘߎ߰ߥߟߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ، ߏ߬ ߘߌ߫  R0 -B par b, où r0 <b ߣߌ߫ ߕߎ߲ߞߎ߲ߓߍ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ ߕߐ߭ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߲ ߘߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߬ ߕߎ߲ߞߎ߲ߓߍ߲߫ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߫ r0-ߣߌ߫-r0 ߘߎ߰ߥߟߊ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫.
ߓߟߏߦߊߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߋߞߟߌߘߌߣ ߕߟߊߟߌ ߢߊߝߐߟߌ߫ ߞߘߐ ߦߴߊ߬ ߛߍ߲ߓߍ߲ߕߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߘߎߓߘߎ ߕߐ߭ ߢߌ߲߬ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲߰ߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߞߎ߲߬ߝߊ߰ ߕߎߡߊ ߟߊ߫، rk ߘߌ߫ ߓߐ߲ߢߐ߯ߡߦߊ  b ߓߟߏ߫، ߞߊ߬ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߢߐ߲߰ ߓߐ߲ߢߐ߯ߡߊ ߕߊ߬ߡߌ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ rk−1.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߓ.ߟ. ߝ߭ߊ߲߫ ߘߍ߯ߙ ߥߌߙߑߘߍ߲ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߝߊ߬ ߇߲ ߦߟߌߘߏ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߓߍ߫ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߞߣߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߌߞߟߌߘ ߟߊ߫ ߘߊߖߐ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߏߟߊ߫ ߘߌߦߏߝߊ߲ߕߌߣߋ߫ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߢߊߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߥߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߌߞߟߌߘ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߣߌ߲߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߓߐߞߏߣߊ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ (ߝߙߋߞߋ߫ ߢߊ߯ߟߋ߲ߞߏ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ߡߊ ߁߆߂߄) ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߌߞߟߌߘߌ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߥߙߌߞߌ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߜ߭ߏߛߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߌߛߊ߲ߛߌߕߍ߲߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߔߌߕߍߙ ߜ߭ߎߛߑߕߊߝ߭ ߟߋߖ߭ߏߣ ߘߙߌߞߑߟߋ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߌߞߟߌߘ ߘߊ߲ߖߐ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߙߌߞߊߟߌ ߦߟߌߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߊߖߎ ߘߌ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߘߋߘߋߞߌ߲ߘ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߍߙߑߡߊߕ ߟߊ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߟߏߦߊߟߌ ߕߎ߬ߢߊ߲߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ߫ ߸ ߜ߭ߏߛߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߕߜߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߋߥߏߞߟߌߘ ߘߊ߲ߖߐ ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߜߘߍ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߘߊ߲ߖߐ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ߫ ߞߎߘߊ  ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߤߋߟߊߡߊ߲߫ ߝߋߙߑߜ߭ߎߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߣߌ߫ RW ߝߐߙߑߞߊߘ (߁߉߇߉) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ LLL ߘߊ߲ߖߐ.
ߕߏߟߏ߲ߞߍߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߛߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߲߬ ߘߐ߰ߡߊ߬ߣߍ߲߫ m ߓߊߟߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߕߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߝߋ߲߫ u ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߸ ߝߙߋߞߋߓߐߢߊ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ (x1, y1) ߢߊߓߐߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲߫  ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ (ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߸ ߓߐߒߠߊ ߸ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߥߟߊ߫ ߕߟߊߟߌ) ߓߍ߯ ߓߊ߯ߙߊ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫   ߁߃ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߁߃ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߓߐߒߠߊ ߓߊߟߌߣߍ߲ ߠߋ߬ ߝߏ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߀-߁߂ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߞߏ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߓߍ߯ ߓߘߍ߬ߡߊ ߟߋ߬߫، ߣ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߤߊ߲߯ ߡ -߁
ߞߎߡߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫، ߕߟߊߣߌ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߦߋ߫ ߁، ߂، ߃ ߥߟߊ߫ ߄ ߏ߬ ߦߋ߫ %߄߁.߅، %߁߇.߀، %߉،߃، ߊ߬ ߣߌ߫ %߅.߉ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߐ߫.
GCD ߡߊ߬ߛߘߎߡߊ߲߫ ߓߍ߲߬ߓߊߟߌ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߎ߲ߞߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߕߟߊߟߌ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߞߍ߫߸ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ GCD ߟߋ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߕߟߊߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߟߊߟߌ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ GCD ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߝߍ߬ߝߋ߲߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߊ ߣߌ߫ ߋ ߕߍ߫. ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߍ߬ߝߋ߲߬ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߏ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߕߍ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߐߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋߞߏߦߓߊߟߌߦߊ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߟߋߤߑߡߍߙ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߟߊߟߌ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ GCD ߘߊ߲ߖߐ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߝߌߟߡߊ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߟߊߟߌ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ GCD ߟߎ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߌߞߟߌߘ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߎߝߊ߲ߕߌߣߌ߫ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ ߢߊߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߕߐ߭ ߘߊ߲߬-ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߓߟߐߟߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߲߬-ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߋߞߟߌߘߌߣ ߘߊߞߎ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲ ﴿ߘ.ߝ.ߞ﴾ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߌ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߘߌ߫.
ߋߞߟߌߘ ߘߊߞߎ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߞߟߏߡߊ (ߘߢߞ) ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߢߐ߲߯-ߘߝߊߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߍߛߐ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊߕߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߐߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߛߕߊ ߢߌ߲߬ ߕߘߍ߬ ߓߊߖߎ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߓߌߥߐ߯ߙߐߡߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߘߐ߫ "ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߘߎ߰ߞߟߏ" ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߞߘߐ߫.
ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߥߟߏߒߘߐ ߣߴߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߁ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ ߡߊ߬ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߐ߭ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߌߞߏߡߌ߲߬ ߅ × ߁߇ (= ߈߅) ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߄ × ߁߈ (= ߇߂) ߘߌ߫ ߸ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫.
ߌߞߏߡߌ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߲߮ ߛߓߊߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߁߂ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߲߮ ߛߓߊߢߐ߲߯ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߂ ߞߊ߲߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏߢߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߊ߲ߘߋ߲߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߛߌߙߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߕߊ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߝߐߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߓߌߤߌ߲ߣߙߊߛߌ ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߊߙߌߦߊߓߑߤߊߕߕߊ߫ ߣߌ߫ ߓߙߊߤߑߡߊߜ߭ߎߔߑߕߊ߫ ߣߌ߫ ߓߑߤߊߛߑߞߙߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊߣߌ߲ߜߍ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߡߙߎ߫" ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߍ߬ߝߋ߲.
ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߥߊߟߋߦߊߕߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߞߙߎ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߟߊ߲ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߍߙ.ߍߛ.ߊ. ߣߌ߫ ߘߝߌ-ߤߌߟߑߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ ߘߊ߲ߕߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߕߘߎߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߘߊ߲߬ߥߙߍ ߕߟߊߟߌ ߘߐ߫، ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ ߕߋߙߎ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߏߓߑߣߍߙ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߓߊߖߎߡߊ ߞߊ߲߬ ߦߙߌߞߊߟߌ ߡߎ߰ߡߍ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߘߐ߫.
ߡߏߘߎߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫، ߦߏ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߘߎߟߌ ߞߍ߫ ߢߍߥߟߊߦߊߟߌ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߐ߲ߢߐ߲߯ߡߊ ߟߥߊߟߌߟߌ ߘߐ߫ ߛߐ߲߬ߞߍߣߍ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߛߊ߬ߓߌߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߌ ߖߏߣߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫߸ ߕߊ߲ߢߐ߮ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲ ߓߟߏ ߟߊ߫.
ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߞߊ߲ߞߋߡߊ ߕߐ߯ߡߊ߲ߢߐ߲߯ߡߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߏߛߌߦߍߣ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߊߓߋ߬߸ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߫ ﴿ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߕߐ߯ߡߊ߲ߢߐ߯ߡߦߊ ߓߟߏߦߊߟߌ ߘߐߜߍ߫﴾
ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ (ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ߫ ߖߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲߫ ߕߞߌߡߊ (ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲) ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲߫ ߓߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫  ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲߬ ߓߊߖߎߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߛߎߡߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߥߟߏߒߘߐ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߛߎ߯ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߥߟߊߞߟߌ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߓߍ߫ ߕߟߊߟߌ ߘߌ߫.
ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲߫ ߕߍ߫ ߦߙߌߞߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߟߊߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߐ߫، ߏ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߁ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߝߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߢߊ ߣߌ߲߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߕߐ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߢߊ߯ߡߌ߲ ߘߏ߲߬ ߕߎߡߊ ߞߟߊ ߢߍߕߐ߫ ߕߐ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߕߐ߮ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߘߍ ߘߐ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߟߌߣߍ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߝߍ߬ߞߏ"
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐߡߊ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߘߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ ߟߊ߫߸ ‹‹ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ›› ߣߌ߫ ‹‹ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߬ߣߍ߲›› ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߕߍ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߓߊߖߎߟߞߊ ߞߊߓߋ ߟߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߫ ߖߊ߰ߡߊ߲߫.
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߞߐߝߟߌ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߥߟߏߒߘߐ.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ ߝߙߊߕߌ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߦߙߐ߫ ߛߓߊ߬ ߖߋߞߎ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߐ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߘߊߕߐߡߢߊ߫ ߕߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߁ ߦߴߊ߲ ߓߟߏ߫ ߦߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߙߎ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߌ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫.
ߔߊߞߌ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߘߐ ߘߐ߫ ߞߙߎ߫ ߘߌ߫ - ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߲ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߡߊߕߊ߯ ߟߋ߬.
ߘߊ߬ߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ (ߏ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ "ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫" ߟߋ߬ ߘߐ߫) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߁߀߀ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ߝߊߘߌ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߢߊ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߊ߬ߘߏ߬ ߕߎߡߊ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߘߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߙߎߞߙߍ ߢߌ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ %߁߀߀ ߡߊ߬).
ߓߊ߬ߘߏ߬ ߕߎߡߊ "ߓߎ߯ߟߌ ߞߊ߲߬ %߁߀" ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ "ߡߊ߬ߖߌ߰ߟߌ ߞߊ߲߬ %߁߀) ߠߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߢߊߝߐߟߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߴߏ߬ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߘߊ߬ߡߊ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߖߏߣߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ (ߛߌ߭) ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߸ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߏ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߟߊߛߋ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߋߕߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߬ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߕߍ߫ ߦߏ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ.
ߝߐߞߎߘߊ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊߦߌߘߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߛߓߍ ߘߐ߫.
ߢߊ߬ߕߣߐ ߟߎ߬ ߘߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߙߍߕߍ߫ ߀ ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ %߁ ߘߌ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ «ߞߏ߲߬ߘߏ ߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ߘߐ %» ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ «ߞߏ߲߬ߘߏ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ߘߐ %» ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߘߍߞߙߎ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߝߊ߲߭ ߞߍߙߍ߲ߘߊ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊ߫ ، ߛߘߍߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߛߋߣߍ߲߫ ߀.߅߀߀ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲߫ %߅߀ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߐߒߠߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߟߊ߬ߝߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ.
ߓߐߒߠߊ ߞߍߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߣߐ߲߰ߡߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߏ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬  ߞߏ߫ ߓߐߕߊ ߸ ߊ߬ ߓߕߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߐߒߠߕߊ.
ߓߐ߲ߒߠߊ "Subtraction" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߑߟߋ߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫، ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲ "subtrahere" ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߓߐߣߍ߲߫ "sub" ߣߌ߫  "trahere" ߘߐ߫.
ߟߐ߬ߘߎ߯ ߃ ߘߐ߫، ߛߋ߲߬ߞߊ߲߫ ߃ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߃ ߘߐ߫، ߏ߬ ߘߐ߫.
ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߘߓߐ߫ ߟߋ߬.
ߝߙߍߕߍ߫ ߝߟߐ "߁" ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߓߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߀ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߁ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߀ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߁߀ ߘߌ߫ ، ߘߊ߲߬ߝߘߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߣߌ߫ ߁ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߉ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߓߍߕߐ߫ ߓߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߘߏߓߐߒߠߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߗߡߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߆ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߕߍ߫ ߅ ߘߌ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ ߦߋ߫ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߗߡߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߓߐߕߊ ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߁ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߗߡߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߖߊߕߋ߫ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߔߌߦߍߙ ߘߋ ߝ߭ߍߙߑߡߊߕ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߁߆߇߇ ߟߊ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߣߌ߲-ߛߓߍ "ߊߙߑߕߡߌߕߌߞߊ" ߞߟߏߝߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߟߏߝߌ߲߫ ߘߐ߫.
ߞߟߐ߬ ߟߏ߯ߟߎ ߦߟߌߦߊ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߖߏߣߡߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߟߐ߬ ߟߏ߯ߟߎ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߏߢߊ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߛߊ߫ ߞߏ߫ ߞߟߐ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߜߘߍ߬ߡߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬.
ߦߟߌߦߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߟߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫، ߔߊ߬ߔߘߊ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߲ߒߡߊ ߘߌ߫، ߏ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߁߉߃߆ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߞߏ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߉߀߈ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߛߑߕߍߣ ߣߌ߫ ߕߌߦߋߗ߭ ߓߟߏ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ V ߞߣߍ߫ ߟߊߓߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߝߛߌ߬ q ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߓߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߊߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߛߌ qk ߡߊ߬ ߝߏ߬ߘߏ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߔߏߦߌ߲ߞߊߙߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߓߊߖߎ ߡߊ߬ ߸ ߦߟߌߦߊ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߞߣߍ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߊ߲߭ ߘߏ߫ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߏߟߏ߲ߛߓߊߡߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߘߌ߫).
ߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ ߞߐߝߍ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߜ߭ߙߌߜ߭ߏߙߌ߫ ߔߙߋߟߑߡߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߛߓߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߎߡߘߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߟߏߟߊ߫ ߂߀߀߂ ߣߌ߫ ߂߀߀߃ ߟߊ߫ ߊߙߑߞߛߌߝ߭ ߞߍߦߙߐ ߟߊ߫.
ߔߙߋߟߑߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬-ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߝߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߜߎ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߙߋߞߋ ߓߍ߯ ߢߊߓߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߟߊ߫ ߕߋߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌߞߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯ ߞߏ߫ ߖߋ߬ߓߌ ߦߋ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߸ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߖ߭ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߘߐߓߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫ ، ߏ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߦߙߌߞߊ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߁.߂ × ߁߀߁߂ (ߏ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߊ߬ߥߟߎ ߘߌ߫).
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߣߌ߲߬ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߎ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߍߢߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߛߘߌ߬ߢߊ ߞߐߝߟߌ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߥߟߊߞߌ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߜߋߘߋ߲": ߓߊߏ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߌߓߊߟߌߦߊ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߥߟߊߞߌ ߡߊ߬.
ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߞߙߎ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫  ߜߍ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߖ߭ߍߙߑߡߋߟߏ-ߝߑߙߊ߲ߞߍߟ ߓߟߏ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫.
ߦߙߌߞߊ ߦߟߌߦߊ ߟߊߓߊ߮ ߡߐ߰ ߦߌߞߊ߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ ߠߊ߫ ߌߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߔߌߦߐߔߌߦߐߦߊ ߘߐ߫.
ߞߣߍߞߊ߲-ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߘߊ߲߬-ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߌ ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߞߍߢߊ ߟߊߒߡߊ ߢߍߛߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߕߊ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߞߋߔߑߟߋ߫ ߓߘߊ߫ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߌߓߏߣߊߛߌ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߎ߲߰ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߞߐߞߘߐ߫ ߘߊ߲ ߠߋ߫ ߣߌ߲߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ... ߀.߉߉߉ ߣߌ߫ ߁ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ (ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߏ߰ߙߌ߬ߖߟߎ ߕߞ) π ߣߌ߫ (ߘߐ߬ߛߊ߲ ߘ) e ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߂ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰-ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߥߟߎߡߊ߫ ߗߡߍ߬ ߘߌ߫.
ߝߛߍ߬ߝߛߍ߬ߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߲߬ߣߊ߬ߞߏ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߛߓߍߛߙߋߦߊߟߌ߫ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߖߏߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫، ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
߀ ﴿ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲﴾ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߝߙߍߕߍߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߢߌ߲߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ ߝߙߍߕߍ ߘߐ߫.
ߝߙߍߕߍ ߀ ߕߐ߯ ߟߋ߬ (ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲) ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߥߟߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߏߦߌ߬ (ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲) ߸ ߥߟߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߥߟߊ߫ - ߝߐߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߞߋߟߋ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ ߛߓߍߘߋ߲ "O" ߏ ߡߊ߬ - ߐ ߥߟߊ߫ "o" ߏ.
ߘߊߖߊ߯ߟߌ߫ ߝߕߌߣߍ߲ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߝߏߦߌ߬ ߣߌ߫ ߝߏߛߌ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߝߐߢߊ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߏߤ".
ߝߣߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ nfr ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߸ ߢߍ߲߱ ߠߎ߬ ߜߘߌ ߞߢߊߡߊ ߞߊߓߋ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ، ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߜߘߌ ߞߢߊߡߊ ߞߊߓߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߥߟߴߊ߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߢߊߡߊ ߞߊߓߋ ߝߍ߬.
ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߞߣߍ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߅߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߞߐ߫ ߸ ߤߌߔߊߙߑߗߎ߫ ߣߌ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߔߑߕߏߟߋߡߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߊߟߑߡߊߖߍߛߑߕߌ" ߕߐ߮ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫.
ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߅߂߅ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߞߐ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ "ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߘߌߦߐ߲ߛߌߦߎߛ ߌߞߛߌߖߐߛ ߓߟߏ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲߫ ߖߊߕߋߘߋ߲ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬.
ߟߏߞߊߝ߭ߌߓߑߤߞ߫ߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߫ ߣߊߡߎ߲ ߞߟߏߜߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߕ ߘߟߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߔߙߊߞߙߌߕ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߄߅߈ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߞߐ߫ ߸ (ߛߊ߯ߞߊ߫ ߕߟߋ ߃߈߀) ߠߊ߫ ، ߞߍߦߐߙߐ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߌߡߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߈߁߃ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߲ߖߐ ߞߊ߬ ߤߌ߲ߘߏߛߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߊߓߊ߯ߙߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߦߌߘߊߥߟߊ ߘߐ߫".
ߞߊ߬ߝߊ ߣߌ߲߬ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ "ߤߌ߲ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߘߊ߲ߖߐ ߊߟߑߜ߭ߏߙߕߌߡ".
ߒ ߞߊ߬ ߒ ߠߊ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߘߎ߲߬ߢߊ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߐߟߌ ߢߊߟߐ߲߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫.
ߒ ߞߊ߬ ߒ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ߝߊ ߣߌ߲߬ ߡߎ߰ߡߍ ߛߓߍߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߛߋߞߏ ߓߍ߬ߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߛߌ߰ߘߊ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߘߌ߫.
ߤߌ߲ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬: ߁ ߂ ߃ ߄ ߅ ߆ ߇ ߈ ߉
߂߅߅-߂߅߄ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߀ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߎ߯ ߘߌ߫.
ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߌߞߏ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߥߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߘߌ߫.
߀ ߦߙߌߞߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫، ߞߐ߬ߣߌ߬ ߦߙߌߞߊߟߌ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬، ߏ߬ ߘߐ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫﴿ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߦߙߌߞߊ ߟߋ߬، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߊ߯ߡߌߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߟߐߡߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߊߝߐ߫ ߦߏ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߟߐߡߊ ߥߏߟߏ߲ߘߐ ( ߓߊߏ߬ ߀ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯).
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߓߍ߯ ߥߟߴߊ߬ ߢߊ߯ߡߌߣߍ߲ × ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߌ߬ߣߊ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߡߊ߲߰ߞߏ ߗߋߘߊ ߘߐ߫، ߣߴߊ߬ ߓߟߏߦߊߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߏ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߢߐ߲߯ߝߍ߬ ߌߞߏ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲، ߞߊ߬ ߀ ߝߌ߬ߛߌ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫، ߀ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߛߌ߬ ߝߎ ߟߋ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬، ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߛߌ߬ ߕߍߘߐ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲  ߘߐ߫﴿ ߣߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫﴾ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߛߌ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߘߐ߫﴿ ߣߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߘߊ߫﴾
ߦߙߌߞߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߞߊߓߋ ߦߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊߓߋ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߦߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߕߍߘߐߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߏ߫ ߞߙߎ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߛߐߡߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߝߊ߫ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߕߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߝߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߀ ߡߊ߬ C ߦߙߐ ߸ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߀ ߡߊ߬ ߞߊߕߙߍ߬.
ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߞߣߍ ߟߊ߫.
ߞߟߏߜߍ ߝߘߏ߬ߞߣߍ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߘߐߞߏߟߏ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߖߐ߬ߟߐ ߝߣߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲߫ ߕߍ߫.
ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߝߐߙߑߡߎߟߊ߫ ߁ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߟߏߞߕߏ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߝߐߙߑߡߎߟߊ߫ ߁ ߘߐ߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ، ߦߙߌߞߊ ߀ ߠߋ߬ ߘߌߕߐ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߟߌ߬ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߟߏߞߕߏ ߞߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߝߍ߬.
ߛߓߍߟߌߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ O ߣߌ߫ 0 ߞߍߗߏ߯ߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߝߏ߫  ߓߐߞߏߣߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߞߘߎ߬ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍ 0 ߠߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߝߙߍߕߍ 0 ߕߏ߲ߘߋ ߝߍ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߌߞߏ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߥߟߊ߬ߓߊ IBM 3270 ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ߜߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߲ߘߊߟߋ߫ ߡߣߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ߬ ߡߊ߬ߡߌߘߊ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
߁ (ߞߋߟߋ߲ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߕߊ) ߦߙߌߞߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߋ߬ ߸ ߊ߰ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߏ߬ ߞߐߦߌߘߊ ߘߐ߫ ߦߙߌߞߊ ߘߐ߫.
ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߯ ߣߌ߫ ߖߊ߯ ߘߌ߫ ߸ ߁ ߠߋ߬ ߓߎ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߁ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߐ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߍ ߘߌ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߞߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߊߙߊߓߎߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߘߊߟߎߛߌ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ߛߓߍߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊߙߊߓߎߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߍߛߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߖߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߁ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߇ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߗߜߊߡߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߁ ߦߋ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߊ߲ߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߘߊ߲ߕߊ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߛߞߊߣߌ߲߫ ߝߙߍߕߍߕߍ).
ߦߌߟߡߊ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߁ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߦߌߟߡߊ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߝߋ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߞߟߏߡߊ ߓߊߖߎ ߁ (߁x) ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߁ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߘߊߎ߫ ، ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߥߟߊߞߌ ߕߴߦߋ߲߬ (ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߊ߲ߖߐ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߁ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬).
ߊ߬ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬ (ߏ߬ ߞߘߐ ߸ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫) ߓߊߏ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߊߞߍ߭.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߟߐ ߣߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߝߌߓߏߣߊߛߌ߫ ߟߊ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߘߐ߫ (߀ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫) ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ، ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߛߎ߲ ߘߌ߫، ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߝߌ߬ߟߡߊ߬ ߘߏߝߙߍߕߍ ߦߋ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߁ ߣߌ߫ ߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐߡߌ߲߫ ߟߐ߲ߕߊ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߘߏ߫ ߡߊ߬.
+߁ ߦߋ߫ ߢߎߡߗߍ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߌ߬ߛߍ߬ߡߊ ߢߎߡߍ߫ ߝߙߐߢߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߣߋߦߏߔߌߕߊߜ߭ߐߙߌߦߊ߲߫ ߣߌߞߏߡߊߛߎ߫ ߜ߭ߋߙߛߊ-ߞߊ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߛߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
"ߊ߲ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫" ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߂߀߁߄ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߘߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߢߍߥߟߊ "ߟߋߖ߭ߌ-ߕߊߥߐ߲߫" ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߘߊߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫.
ߕߊߟߌ߲߫ ߕߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߁ ߦߋ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߘߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫.
߁ ߠߋ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߤߏߞߌ ߕߏߟߏ߲ߞߍߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ (ߝߤߕ) ߸ ߕߐ߲ ߣߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߀߀ ߣߌ߫ ߀ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߉߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ (ߦߙߌߞߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߉߈ ߠߋ߬ ߘߌ߫).
ߝߙߍߕߍ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߡߊ߫ ߕߍ߫ ߜߐ߲߭ ߦߟߌߦߊ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߝߌߟߊߣߊ߲߫ ߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲ߝߍߕߊ ߘߌ߫ ߓߊߙߌߦߊߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߟߊߞߢߊߦߊߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ "ߕߌ߲ߕߊ߲ ߕߴߛߋ߫ ߕߎ߲ߞߎ߲ߓߍ߲ߦߊ߫ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫".
ߤߌ߲ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߊߙߌߦߊߓߑߤߕߊ ߞߊ߬ ߃.߁߄߁߆ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߙߌߦߊߓߌߦߊߕߌߦߊ߫ ߞߣߐ߫ ߌߡ. (߄߉߉) ߟߊ߫.
ߔߍߙߛߌߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߖߊߡߑߛߌߘ ߊߟ-ߞߊߛߤߌ߫ ߞߊ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߉ ߓߌߥߐ߯ߙߐߡߊ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߁߆ ߕߊ߲ߘߋ߲ߡߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ، ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߝߎ߬ߘߎ߫ ߃ × ߂߂߈ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߁߄߂߄ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ ߝߙߍߕߍ ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߌ߫ ߛߊ߲߬ ߁߈߀ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߞߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߟߊ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊߢߊ߬ ߘߊ߫ ߛߟߊߡߌ߲߫ ߣߌ߫ ߓߑߙߍ߲ߕ ߓߟߏ߫  ߸ ߛߟߊߡߌ߲-ߓߑߙߍ߲ߕ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊߕߐߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ ߘߊ߲ߖߐ ߟߎ߬ ߡߊߕߌߢߍߦߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߏ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߡߎߙߊ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߖߊ߲߬ߘߐ߬ߓߌ߬ߟߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ.
ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߙߌ ߘߐ߫ ߛߓߍߘߋ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߓߍ߲ ߡߎߟߎ߲ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߝߍ߬.
ߝߙߍߕߍ߫ ߦߙߌߞߡߊ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߦߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫ (ߦߏ߫ "߂") ߥߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ "߂߅") ߸ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬  ߝߙߍߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߘߐ߫.
ߝߙߍߕߍ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߜߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊߜߍ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߢ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߓߊߖߎ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߝߙߍߕߍ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߎߘߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊ߲߯ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ (ߡߙߌߘߐߛߙߋ) ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ ߛߓߍߘߋ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߦߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߞߟߏ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߕߊߦߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߤߌ߲ߘߌ-ߊߙߊߓߎ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߓߍߦߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߍߘߍ߲ߒߝߍ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߛߊ߲߬ ߃߀߀ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߟߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߁߁߁߁ (ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߗߡߍ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲߫) ߦߋ߫ ߘߊ߲ߕߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߓߟߏߞߏߦߌߣߍ߲߫ ߕߊ߲ ߠߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߍ߲ߛߍ߲ ߜߐ߭ ߞߎ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߡߍ߲ߛߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߡߍ߲ߛߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ ߸ ߓߟߏߞߏߦߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߞߓߊߥߛߎ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߙߌߞߌ߬) ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߏ߬ߓߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߗߋߢߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߟߊ߬ߦߊ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߃߅߀߀ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߕߍ߯ߣߍ߲߫ ߡߊߛߙߋ ߟߎ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߝߙߍߕߍߡߊ߫ ߓߊ߬ߘߌ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ߣߍ߲߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߐ߯-ߥߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ (ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߛߎ߬ ߖߏߣߊ ߥߊߘߌ ߟߎ߬ ߣߊ߯ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߫ ߏ߬ ߞߐ߫.
ߓߟߐ߬ߛߓߍ߬ߘߋ߲߬ߡߊ߬ ߝߙߍߕߍ ߡߊ߬ߛߙߋ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߡߊ߬ߛߙߋ߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߓߍߟߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫.
ߝߙߍߕߍ߫ ߓߌߥߐ߯ߙߐߡߊ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߘߞߐ߬ߟߌ߲߬ߣߍ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߝߐߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߖߎ߫ ߁߀ ߛߎߞߌߟߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߖߎ߫ ߆ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߓߟߐ߬ ߗߜߊߡߊ߫ ߓߟߐ߬ߛߓߍ߬ߘߋ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߛߌߝ߭ߑߙߐ߲.
ߦߙߌߞߊ߫ ߕߜߋ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߌߞߏ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߕߜߋ ߟߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߕߟߊ߫.
ߦߊ߬ߤߎ߯ߘߎ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߡߣߎߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ (ߋߓߙߋ߫ ߖߊߕߋߘߋ߲ ߘߐ߫) ، ߓߊߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߊߘߌ߫ ߜߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߁߀߀ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߡߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߁߈ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߂߀ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߏߟߑߡߞߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲.
ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߟߊߕߐ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ߬ ߕߙߏߞߏ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߞߎߦߌߔߎ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߊ߲ߘߖ߭ߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߇߲ ߠߊ߫ ߓߙߊߤߑߡߊߜ߭ߎߔߑߕߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊߙߊߓߎ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ߡߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߎߛߊ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߎ߬ߤߡߊߘߎ߫ ߞߥߊߙߌߖ߭ߡߌߞߊ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߛߓߍ߫ ߏ ߞߊ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߉߲ ߠߊ߫.
ߝߌ߬ߟߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ (ߓߊߖߎ߫ ߂) ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߏߕߑߝߙߌߘ ߟߋߦߌߓߑߣߌߖ߭ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߢߊߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊߓߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ، ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߞߢߊߟߌ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߢߊߟߌ ߢߊߓߐߟߊ߲.
ߞߢߊߟߌ߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ߫ ߓߘߍ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߢߊߟߌ ߞߌߣߌ߲߫ ߝߊ߲ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߢߊߟߌ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߖߌߘߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߍ߮ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߓߊߖߎ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߢߊߓߐߟߌ ߞߙߎ-ߞߙߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲.
ߞߢߊߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߠߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߦߴߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋߓߐ ߥߟߊ߫ ߝߙߋߞߋߓߐߓߊߟߌߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߝߙߋߞߋߓߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߥߟߌ߬ ߢߊߓߐߟߌ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸  x ߣߌ߫ y ߣߌ߫ z ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߖߊ߬ߕߋ߬ ߓߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫) ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߖߌߘߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸  x ߣߌ߫ y ߣߌ߫ z ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߖߌߘߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߢߊߟߌ R ߝߍ߬ ߏ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߢߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߢߊߓߐߟߊ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߓߊߟߌ ߏ߬ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߢߊߟߌ ߢߊߓߐߟߊ߲.
ߞߢߊߟߌ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߥߟߊ߫ ߕߟߊߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߞߢߊߟߌ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬-ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߞߊ߲ߞߋ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߋ߬ߡߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬.
ߘߌߞߊߙߕߌ߫ ߣߊ߬ ߕߊߦߋߢߊ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߊߓߎ߯ߟߌ ߣߌ߫ ߛߊߞߍߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߝߟߐߡߐ߱ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߫.
ߖߏߝߊ߲ߕߌߞߊ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߛߘߊߟߊߟߊ ߟߎ߬ ߕߍߣߵߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊߞߏߟߏ߲ߧߊߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ߧߊߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߞߛߊߓߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߊ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬.
ߕߛߊߞߙߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߣߐ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߝߊ߫ ߟߊ߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲߬ ߔߌߦߐߔߌߦߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߢߊߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ -ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫.
ߢߊߓߐߢߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊߦߋߣߍ߲߫ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ، ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߓߐߟߌ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߓߟߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
"ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ ߝߊ߲߭ ߞߢߊߟߌ PDEs" ߓߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߋߙߋ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߊ߲߬ߘߌ߬ߦߊ ߸ ߢߎߡߍ-ߖߙߌ ߸ ߢߎߡߍ-ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߸ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߥߦߏ߬ߟߌ ߸ ߡߊ߰ߦߊ߬ߟߌ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߐ߲ߛߐ߲ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ.
ߢߊߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߟߊߕߍ߱ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߞߢߊߟߌ ߘߐ߫.
ߞߢߊߟߌ ߘߏ߫ ߢߊߓߐߟߌ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߋ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߊ߫ ߢߊߓߐߟߌ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎߡߊ ߝߐߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߢߊߟߌ ߢߊߓߐߟߌ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߢߊߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ (ߢߊߓߐߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫) ، ߥߟߊ߫ ߢߊߓߐߢߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߊߓߐߟߌ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߝߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߊߓߐߟߌ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߞߢߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߭ ߓߐߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߙߋߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߝߎߟߋ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ ߖߌߖߊ߫ ߡߙߐߕߐߕߐ ߞߐ߫.
ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߟߊߓߊ ߟߋ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߓߍߦߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߢߐ߲߯ߕߍߘߐߝߊߟߋ߲ߕߊ.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ p ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ p (x) ߕߍ߫ ، ߒ߬ߞߊ߬ ߗߋߘߊ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ p (x) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋߘߊ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐߡߊ ߘߌ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߖߟߐ߬-ߞߙߎ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬).
ߕߐ߯ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߀ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ.
ߓߊߏ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߬ߕߍ ߟߋ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲߭ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߬ߕߍ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߐ߯ "ߘߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ" ߝߐ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߘߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫، ߞߊ߬ ߕߐ߯ "ߘߊ߲߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ" ߝߐ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߘߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߯ "ߘߊ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ" ߝߐ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߘߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߘߊߞߎ߲ ߛߋ߲߬ߠߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߠߊ߫.
ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬-ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ، ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬-ߥߙߍ߬ߡߊ.
ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߘߊߞߎ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߍ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬.
ߣߌ߫ ߞߛߊߞߊ ߡߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߟߊ߫.
ߖߏߣߡߊ߫ ߞߛߊߓߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߡߊ ߝߐߢߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߢߊߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ ߡߊ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߋ߲߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߘߊ߲ߖߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߰ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊ߲߭ ߝߐߢߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߛߊߞߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߸ ߞߢߊߟߌ߫ ߡߣߎߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ (ߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߝߘߍ߬ߓߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߞߊ߲߬) ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߘߌ߫ (ߞߢߊߟߌ߫ ߝߘߍ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫).
߁߈߃߀ ߟߊ߫ ߸ ߋߝ߭ߊߙߌߛߕ ߜ߭ߊߟߏߥߊ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߛߊߞߊ ߟߎ߬ ߞߢߊߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߢߊߟߌ ߡߎ߰ߡߍ ߸ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊߓߐߟߌ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߮ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߢߊߓߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߢߊߟߌ ߝߐߢߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߅ ߣߌ߫ ߆ ߟߊ߫ ߸ (ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߟߏ߯ߟߏߡߊ ߣߌ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߥߐ߯ߙߐߡߊ ߡߊߝߟߍ߫).
ߘߊ߲ߖߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߓߏ߲߬ߓߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߢߊߟߌ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ (ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫) ߞߛߊߞߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߁߀߀߀ ߡߊ߬ (ߛߋ߲߬ߢߐ߲߮ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊ߲ߖߐ ߡߊߝߟߍ߫).
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߐ߲ߓߊߟߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߢߊߓߐߟߌ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߣߌ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊߓߐߟߌ߫ ߖߊߕߋߓߐ ߦߋ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߡߐ߰ ߦߴߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߓߐߟߌ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߏ߫ ߖߏߝߊ߲ߕߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߢߊߟߌ.
ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߓߴߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߘߌ߫.
ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ "ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ" ߝߐߢߊ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߫ "ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ ߝߐߢߊ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߥߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߓߊߟߌ" ߟߊ߫ (ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߣߐ߫).
ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߕߎߡߊ ߦߙߌߞߊߜߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߞߌߦߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߊ߬ߖߌ߰ߟߌ ߓߍ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫  ߟߊ߫ (ߘߊ߲߭ ߠߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫).
ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߍ߬ߞߏ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߐߟߐ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ ߢߌߡߊ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߬ ߸ ߏ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߘߊߡߌߘߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ "ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߝߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬"، ߞߊ߬ ߣߎߡߊ߲߫ ߡߊ߫ ߝߊ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߘߌߞߊߙߕߌ߫ ߦߟߌߦߊ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߡߊ߰ߣߍ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ (ߡߊ߰ߢߐ߲߰ߦߊ߬-ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲) ߸ ߏ߬ ߘߐ߬ߛߊ߲ ߕߟߊ ߘߌ߫ ߞߢߊߟߌ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߦߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߓߐ߫.
ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߛߊ߲߬ ߄߀߀ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߌߡ. ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߛߊ߲߬ ߂߀߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߌߡ. ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߓߘߍ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߌߞߟߌߘ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߊߓߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߃߀߀ ߟߊ߫ ߌߡ. ߢߍ߫.
ߞߥߊߙߌߖ߭ߡߌߞߊ ߕߊ߯ߟߌ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߢߊߟߌ߫ ߝߘߎߓߍ߲ߡߊ ߢߊߓߐߟߌ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߝߘߎߓߍ߲ߡߊ ߢߊߓߐߟߌ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ ߞߊ߲߬ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߓߎ߬-ߞߊ߯ߡߟߌ߫ ߛ߭ߎ߯ߖߊ߫ ߓߎߣ-ߊߛߑߟߊߡ (ߡߛߌߙߊ߲ߞߊ ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߀߲) ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߕߞߌߦߊߡߊ߫ ߘߌ߫ (ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߝߘߍ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ) ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߝߘߎ߬ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐߢߊ ߥߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߢߊ ߞߢߊߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ߫ ߞߎ߲ߓߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߣߊߙߌ߫ ߕߌ߲ߥߙߍ ߝߍ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߓߍ߯ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߤߌ߲ߘߎ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߔߕߏߟߋߡߌߛ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߎ߬ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߓߎ߯ߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߊߙߊߓߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߡߊ߬.
ߞߙߌߛߑߕߐߝ ߞߏߟߎ߲ߓߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߲߬ߞߎߡߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊߙߏ߫ ߡߌߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊߥߏߣߊ߫ ߕߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߁߄߉߄ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߄ (ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫) ، ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߡߊߦߌߞ ߟߋ߬ ߁߅߀߄ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߉ (ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߘߐ߫).
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߙߏߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߥߙߎߞߟߌߞߏ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߏ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ ߕߟߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߕߎߟߋ߫ ߢߟߊߡߌߛߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߜߙߋߡߟߊ ߘߐ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲-ߕߎߡߊߟߊ߲ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߕߍߡߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߦߟߌߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߖߋߞߎ߫ ، ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߛߊߞߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߂-߃ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߜߙߋߡߊ߫ ߦߙߐ ߞߊ߲߬ ߔߊߣߊ߲ߎ߲߫ ߸ ߘߎ߲-ߕߎߡߊߟߊ߲ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫.
ߞߐ߲ߘߐ߲ ߦߌߟߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߙߋߞߋߓߐ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߁ ߣߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߀.߅ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߐ߲ߘߐ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߕߊߡߊ߲ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߞߍ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߐ߲ߘߐ߲ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߕߊߡߊ߲߫ ߂߀.߀߀߀ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ، ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߟߌ߫ ߡߞߊߝߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߁߇߇߃ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߕߊߕߍ߬ߘߍ ߞߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߞߊߙߏ߫ ߟߊ߫ ߝߏߣߊ߲ ߠߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߁߇߉߀ ߛߊ߲߭ ߞߐߝߍ߬ ߟߋ߬.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߊ߬ ߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߔߙߊߕߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߞߐߙߍߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߮ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߌߘߌ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߟߊ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߌ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌߔߐ߲߫ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߬ ߁߈߇߄-߉߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߔߙߊߕߌ߫ ߡߟߊߒߕߊ߲ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߥߎߦߊ߲߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߝߊ߯ߙߌߦߊ ߛߋ߲߬ ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߋ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߌߘߌ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߖߊ߬ߕߋ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߕߏ߲ߘߋ ߏ߬ ߦߙߐ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ (UTC) ߕߍ߫.
ߞߎߡߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߣߍ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߣߍ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ، ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߣߴߊ߬ ߘߊ߲߭ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߙߍߘߍ ߞߊ߲߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߁߅ ߓߊߟߌߟߌ ߘߐ߫.
ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ (ISO ߆߇߀߉) ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ -ߞߏ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߢߊߓߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫- ߘߌߞߊߙߕߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߞߌߣߌ߲ߝߊ߲ ߸ ߞߐ߰ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߗߋ߭ ߟߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߎ߯ߞߎߞߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߕߴߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߘߎ߱ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߘߐߕߊ߯ߡߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ +߈،߈߄߈ (ߋߝߙߋߛߕ ߞߐ߲߬ߞߍ) ߣߌ߫ -߁߀،߉߈߄ (ߡߊߙߌߦߊߣߊߛ ߝߏ߲ߝߊ߲) ߸ ߦߟߌߟߊߢߊ߲ߞߊ߲ ߝߊ߯ߙߌߦߊ ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ (ߋߟߌߔߛߏߦߌߘ) ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ (ߌߛߑߟߊ߲ߘߌ߫) ߜߟߊ߬ߜߟߊ +߈߅ ߣߌ߫ ߤߊ߲߯ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ -߁߀߆ ߟߋ߬ ߕߍ߫ ، ߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߂߀߀ ߘߌ߫.
ߣߌ߫ ߜߙߋ ߜߋ߯ߙߋߞߙߋ߫ ߞߎߘߎ߲ ߕߍ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߣߌ߫ ߘߏߘߊ߫ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߏߘߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߘߎ߱ ߝߊ߬ߘߌ ߗߋ߭ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߎߟߎ߲ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߙߐ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߗߜߊߡߊ ߗߜߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߘߎ߱ ߝߊ߬ߘߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊ߰ߕߊ ߘߌ߫.
ߓߊߏ߬ (ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ "ߘ.ߞ.ߖ") ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߐߓߋ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߓߙߍ߬ߦߊ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ߦߊ ߞߐߡߊߛߙߋ ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ߫ (ߋߟߌߔߑߛߏߦߌߘ) ߝߊߘߌ ߡߊ߬.
(ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ) ߘ.ߞ.ߖ ߟߊߓߍ߲߬ߝߋ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߙߏߝߏ߫ ߕߋߙߎ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߟߐ߲߫ ߠߴߏ߬ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߍߦߙߐ ߟߊ߫ (ߦߏ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߝߋ߲ EGM-96 geoid)߸ ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ (WGS) ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߟߊߝߏ߬ ߘߊ߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߘߍߜߍ߬ ߸ ߖߌ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߕߊߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ (ߘ.ߞ.ߖ.) ߓߍ߲߬ߟߊ߲߫ ߓߟߏߟߕߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߦߌߘߊߥߟߊ߫ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߗߋ߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐߕߊߟߌ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ-ߞߊ߲ߠߊ ߞߊߓߋ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߥߟߏߒߘߐ߫ ߝߟߐ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߡߍ߲ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ GOCE ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߓߟߏߞߘߐߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߂߀߁߀ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߟߊ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ (ESA) ߕߊߓߟߏߡߊ߬.
ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ (ߖߌߦߎߘ) ߦߋ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ߫ ߕߐ߲ߕߐ߲ߓߍ߲ߠߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬ߣߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߎ߰-ߞߟߐ ߦߋ߫ ߗߋ߬ ߜߟߎߞߘߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲-ߞߟߐ߬ߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫.
ߗߋ߬ ߜߟߎߞߘߎ߫ ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߡߊ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲߫ ߜߟߎߞߘߎ.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ ߞߙߏߝߏ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲߫ ߜߟߎߞߘߎ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߯ߛߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߜߟߎߞߘߎߦߊ ߞߏߝߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߟߐ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߛߑߕߙߊߓߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜߟߎߞߘߎ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߁߅߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߡ. ߢߍ߫.
ߜߟߎߞߘߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߁:߄߀ ߘߌ߫.
ߜߟߎߞߘߎ߫ ߞߎߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ ߞߏ߯ߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߡߊߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߘߎ߰-ߜߟߎ߬ߞߘߎ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߡߎ߰ߡߍ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫.
ߓߋߤߊߦߡ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߲߯ߓߟߊ߫ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߟߊ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߘߎ߰-ߜߟߎߘߎ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߢߍ߫ ߸ ߓߋߤߊߦߡ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ߫ ߖߏߣߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߤߊ߲ߕ-ߟߌߣߎߞߛ ߜߟߎߞߘߎ ߘߌ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫.
ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߎߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߕߊ ߘߌ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߓߊߓߌߟߊߟߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߥߊߟߘߑߛߌߡߎߟߋ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߁߅߀߇ ߟߊ߫.
ߜ߭ߟߏߓߎߛ ߌ.ߍߡ.ߔߌ ߸ ߢߎߡߍ-ߣߍ߯ߛߎߓߊ߯ߡߊ߫ ߕߙߏߞߏ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߓߎߛߊ߫ ߅ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߌߞߏ߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߸ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߣߴߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߁߉߆߁ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߂߀߀߂ ߟߊ߫.
ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߣߌ߲߬ ߟߊߘߊ߲ߢߊ ߘߐߞߣߍ߫ ߘߊ߫ ߁߈߀߂ ߟߊ߫ ߞߐߕߍ߯ߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߔߘߋߞߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߖߐߙߖ߭ ߞߋߦߊߙߛߑߟߌ߫ ߓߟߏ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߍ߬ߟߋ߲߬ ߟߊ߬ߘߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߰-ߕߍߟߍ߲߫ ߝߊߘߌ ߘߐ߫.
ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ "ߞߊ߫ ߓߏ߲߬" ߊ߬ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬-ߣߐ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯.
ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߐߙߑߛߏߘߙߐߡ  ߜߟߎߞߘߎ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߣߌ߫ ߞߊߓߋ ߘߐߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߦߙߐ ߝߍ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߜߟߎߞߘߎ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߠߊ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߕߍ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߝߍ߬.
ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߟߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊߓߍ߲ߢߐ߲߯ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߘߊߓߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߌ߲ߕߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߟߊ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߙߌߡߊߣߌ߫ ߟߊ߫ ߗߋߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߙߌߡߊߣߌ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲.
ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߟߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߌߡߊ.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߊߓߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ߠߊ ߟߊߞߢߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߕߛߊߞߙߊ߫ ߘߌ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߊߓߐߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߟߏ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߕߌ߬ߢߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߛߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߢߊ߫ ߟߊ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߟߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߕߍ߱ ߞߊ߲߬.
ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߜߍ ߘߊߞߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߢߐ߲߯-ߕߐߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏߟߏ߲ߓߏߟߏ߲ߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲߫ ߛߌ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߲߬ߠߊ߫ ߘߎ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߢߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߣߐ߰ߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ ߞߊߓߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߌ߫.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߓߘߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜߟߎߞߘߎߟߡߊ߫ ߘߐߝߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌߟߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߟߊߞߢߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߕߛߊߞߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߏ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߘߊߓߐߞߎ߲ ߠߋ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߓߊߖߎ ߟߊߘߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ (ߗߋ߭) ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߦߏ߫ ߕߌߛߐߕ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ ߕߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߜ߭ߐߟߘߑߓߍߙߜ߭-ߜ߭ߐߕ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߡߊߕߌߢߍ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߊ ߘߐ߫ (ߘߐ߬ߞߙߎ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߟߎߞߘߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߡߊߕߌߢߍ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߣߊ߲߬ߥߊ߯ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ߬ߡߊ ߥߟߊ߫ ߞߟߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߛߏ߲ߜߋ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߖߏ߰ߙߏ߬ߟߌ߫ ߕߌߝߡߊ.
ߓߊߏ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߊߞߢߊߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߝߐ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߟߋ߬ߡߎ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߝߊ߬ߘߊ ߟߊߞߢߊ߫ ߟߊ߫ ߣߴߌ ߡߴߊ߬ ߡߊߥߐߘߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߢߡߊߕߌߢߍ߫).
ߞߏߟߊߒߞߏߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߊ߰ߕߊ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߰ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ، ߘߐߕߍ߰ߟߊ ߝߣߊ߫ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߰-ߞߟߏ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߣߌ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߛߊ߲ߜߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߜߊߢߐ߲߯ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߡߊ.
ߣߌ߲߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ߫ ߡߊߝߘߏ ߝߊ߲߬ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߥߟߌ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߦߙߐ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߟߎߞߘߎ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߕߊ ߡߍ߲ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߐ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߡߎߟߎ߲ߞߘߎ ߗߋ߭ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߦߌߟߡߊߛߙߋߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ ߜߘߍ߫ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ߠߊ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߏߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߡߎߟߎ߲ߞߘߎߡߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߟߐ߬ߡߊ ߗߋ߭ ߦߋ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߸ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ.
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߦߏ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌߙߋ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߎ߰-ߝߊ߬ߘߌ ߞߊ߲ߞߋ ߢߐ߲߰ߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߕߍ߰ߟߌ (ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ) ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߏ߬ ߟߊߗߏ߮ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߸ ߝߍ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߰ߕߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߐߛߎ߲ ߦߋ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲ ߏ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߘߊߡߊߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߜߎߟߎ߲ߞߎ ߕߍ߰ߟߌ (ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ߫) "ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫" ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߜߎߟߎ߲ߞߎ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߟߋߞߋ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߋ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߝߍ߲߬ߛߍ߲߫.
ߝߏ߬ߣߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߘߓߐߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߥߟߴߊ߬ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ (߁): ߛߊ߲ߜߡߊ߫ ߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߋ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ "ߞߊߙߌ߫ ߟߊ߫ ߥߊ߬ߟߊ".
ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍߟߊ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߘߓߐ߬ߟߌ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߝߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߕߍ߫ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ-ߞߣߍ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߌ߬ߘߌ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐߞߙߎ߬ ߞߐߞߊ߲ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߡߊߕߊ߯ߓߟߏߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߊ߫ ߔߏ߲߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߛߊ߲ߜߊߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߕߙߏ߬ߞߋ߬ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߡߊߖߌ߰ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߣߍ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߛߎߡߊ߲ߣߌ߲߫ ߛߊ߲ߜߡߊ ߏ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߡߊߝߟߍߕߊ ߡߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߕߏ߲ߘߋ ߦߙߐ ߟߊ߫، ߙ (ߘ) = ߗ ߞߌߡߍ. .
ߦߋߣߍ߲ ߟߊߓߋ߬ߟߌ ߞߙߍ߬ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊߘߍ߲߰ ߠߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߣߍ߲ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߜߟߎߞߘߎ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߕߟߊ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ (ߜߟߊߞߌ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߂߀߁߂ ߟߊ߫).
ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߥߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߜߊߙߊ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ.
ߞߎ߲߬ߕߍ߰ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬: ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߣߌ߫ ߞߏ߲߬ߞߏ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߊ߬ߓߋ߬ߕߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߗߋߢߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߔߊߔߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߟߊߞߢߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߍߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ ߟߊߓߋ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߊ ߝߟߋߡߌߛ ߣߌ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ߫ ߖߌߙߊߙߑߘߎߛ ߡߍߙߑߞߊߕߐߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߁߅߆߉ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ߞߏ߫ ߸ ߡߍߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߐߖߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߊߕߊ߮ ߘߐ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߠߊ߫ ߔߏ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߟߋ߬-ߟߊ߬-ߕߎߡߊߟߊ߲ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߔߊ߬ߔߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߦߟߌߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬-ߟߊ߬-ߕߎߡߊߟߊ߲ ߓߊߖߎ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߡߊ߲߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߢߊ߬ߖߎ߮ ߡߊ߬.
ߡߍߙߑߞߊߕߐߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫: "ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊߖߡߊ߬ߞߊߝߏ ߓߊߡߐ߯ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫".
ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߋߙߌߦߊ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߋߙߑߞߊߕߐߙ ߣߌ߫ ߔߋߘߙߏ߫ ߣߎߣߋ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߋߟߌ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߝߊ߯ߙߌ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߥߊ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߣߎߣߋ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߕߏߡߊߛ ߤߊߙߌߦߐߕ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߁߅߈߉ ߡߊ߬.
ߝߙߋߞߋ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߕߍ߫: ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߌߘߌ߲ ߟߐ߭ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ߦߊ ߓߊߞߊ߲ߠߊ ߘߐ߫ ߥߛߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߖߋߞߎ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߍߘߐߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߟߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߝߙߋߞߋ ߝߎߟߋ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߘߐ߫ ߸ ߔߊ߬ߔߘߊ ߘߓߐߟߌ ߡߍ߲ ߞߘߐߞߊ߬ߢߊ߫ ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߡߋߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߘߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߘߏ ߝߍ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߕߍ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߏ߬ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߡߊ߬ ߕߋߙߎ߫.
ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߇߀ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߡߋߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߢߊ߬ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߥߊߟߋߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߦߋ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߞߍߢߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߓߊߙߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߐ߫.
ߌߟߌߛߑߡߍߙ ߕߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߕߌ߲-ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߟߎ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߸  ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߃߉ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߞߣߍ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߍ߯ߦߊ-ߞߏ߲߬ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߣߍ ߡߊ߬.
ߊߟߊߛߌߞߊ߫ ߞߣߍ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߣߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߦߙߌߞߊ ߄ ߣߌ߫ ߕߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߡߘߊߜ߭ߊߛߑߞߊߙߌ߬ ߘߌ߫ ߔߊߣߊ߲ߎ߲߫.
ߘߎߢߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߗߋ߭ ߦߋߢߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߜ߭ߣߏߡߏߣߌߞ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߛߘߊߘߐ߫".
ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߔߊߔߘߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߋߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߦߙߐߡߊߖߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ، ߞߊ߬ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߞߣߍ߫ ߟߊߞߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߁߉߇߂ ߡߊ߬ ߸ ߊߙߑߣߏ߫ ߔߋߕߍߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߟߊ߬ߥߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߜ߭ߊߟ ߔߋߕߍߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߡߊߙߊߑߞߊߕߏ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ" ߸ ߊ߬ ߝߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ߔߊߔߘߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߜ߭ߊߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߁߈߅߅ ߟߊ߫.
ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ߫ ߓߍ߲߬ߕߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߃߅ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ (ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ) ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ، ߓߟߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߓߟߐ ߕߟߊ ߣߌ߫ ߞߏ߰ߙߌ߬ߖߟߎ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߌ߫ ߞߎߘߍ߫ ߆.߃߇߁ ߣߌ߫ ߞߎߘߍ߫ ߄߀.߀߃߀ ߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ߞߐ߫.
ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߝߐߢߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰-ߓߊ߲߰-ߞߏ߯ߙߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߛߙߍߘߍ ߟߎ߬ ߘߌߞߊߙߑߕߌ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬-ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊߛߎ߲ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߊߓߟߐ ߓ ߕߍߡߊ߲߯ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߓߊߏ߬ ߜߎߟߎ߲ߞߎ ߦߋ߫ ߡߊ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߝߍ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰-ߜߟߎߞߘߎ ߣߌ߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߕߍ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬.
ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ (λ - λ0) ߕߌ߲ߕߊ߲ߡߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߕߍ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߓߊߞߍ߭: ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߇߆ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߅߆ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ߫ ߁.߉߇ ߟߊ߫.
ߡߙߎߝߋ߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬: ߝߌ߬ߟߊ߲߬ °߈ = ߁.߀߁ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߙߎߝߋ ߞߛߊߞߊ߫ °߁߆ (ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߞߊ߲߬) ߸ ߏ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ %߁ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߁߀߀ ߘߐ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫.
ߋ߂ ﴿e2﴾ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߀.߀߀߆ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߙߎߡߎ߲ߕߊ߲ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߐߡߊߛߙߋߦߊ ߘߐ߫.
ߛߊ߲ߝߍߕߊ ߛߎ߯ߦߊ  ߜߗ߽  -߁ ߓߍ߲߬ߢߐ߰ߡߊ ߦߋ߫ ߞ߽ ߁߅߀߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫  °߆߀ ߣߐ߬ߞߐ߲ ߘߐ߫.
ߘߟߊߖߟߎ ߣߌ߲߬ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߟߊ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߫ ߞߌߡߍ߲߫߂  ߟߋ߫ ߡߊ߬ (ߞߌߡߍ߲ߢߐ߲߮ φ ߞߌߡߍ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߓߊ "ߊ" ߣߌ߫ "ߋ" ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߟߊ ߣߐ߲߬ߞߐ߲ ߞߌߡߍ߲ ߘߌ߫ (ߞߌߡߍ߲ߢߐ߲߮ φ ߞߌߡߍ߲).
ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߤߐߞߎ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߊߦߙߌ߫-߀ ߕߊߞߙߎ ߝߎ߬ߙߊ߲߬ߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߋߣߍ߲߫ ߞߛߊߞߊ߫ -߁߈߀ ߤߊ߲߯ ߞߛߊߞߊ߫ +߁߈߀ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߜߘߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߛߊߞߊ߫߫ ߀ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߃߆߀ ߟߊ߫.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߘߏ߫ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߟߋ߬ ߔߊ߬ߔߘߊ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߢߐ߰ߡߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬.
ߜߟߎߞߘߎ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߦߋߢߊ߫ ߝߟߐ ߥߟߏߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߌ߫.
ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߕߐ߯ߟߡߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ، ߛߎߡߊ߲ߟߊ߲߫ ߡߙߎߝߋߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߌߘߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߡߊ߬ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߏ߫ "ߛߎߡߊ߲ߟߊ߲") ߊ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߟ "ߛߎߡߊ߲ߟߊ߲" ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߎߡߊ߲ߟߊ߲ ߝߍ߬ߞߏ (= ߕߏ߲ߘߋ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ = ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬).
ߕߍ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߍߢߊ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߝߍ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍߙߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ߬ ߥߛߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߁߉߉߃ ߟߊ߫.
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߓߟߋߓߟߋߓߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߜߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬.
ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߥߟߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐߞߏ ߞߊ߫ ߘߐ߯ - ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߌߘߊߞߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ߡߎ߬ߣߎ߲߬ߓߊ ߝߊ߬ߘߊ ߝߍ߲߬ߛߍ߲ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߡߛߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߡߊߕߌߢߍ߫ ߊ߬ ߡߊߥߐߘߐ߲ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߠߴߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߢߐ߮ ߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߋ߬.
ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߘߐ߫ "ߝߕߌߣߌ߲" ߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߝߌ߬ߛߌ ߝߍ߬ߞߏ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߲ ߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߕߞߌߦߊ ߔߊ߬ߔߘߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ﴿ ߥߟߊ߫ ߦߋߕߊ﴾
ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߦߙߐ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߛߌߓߟߏߡߦߊߣߍ߲߫߸ ߞߏ߰ߙߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬.
ߖߙߎߡߎ߲ߕߊ߲ߓߏ߲ ߘߜߍߘߜߍߦߊ ߘߐ߬ߞߙߎ߬ߟߌ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߍߡߊߓߟߐ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߍߡߊߓߟߐ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߝߍ߬.
ߕߎ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߘߌ߫ (k = 1) ߓߊߏ߬  ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߟߐ߬ߖߊ߲ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ߬ߟߌ ߔߊ߬ߔߘߊ ߜߌߙߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߊ߬ ߟߐ߬ߖߊ߲ ߞߐߥߟߏ RF ߘߐ߫﴿ߥߟߊ߫ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ ߘߐ߫﴾ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߌߕߊ߲  ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߛߎߋ߯.
ߛߊ߲ߘߐ߫ ߦߌߘߊߥߟߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߡߋߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬: ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߜߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߞߌߘߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߡߍߙߑߞߊߕߐߙ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߕߏ߲ߘߋ ߟߊߓߋ߬ߟߌ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߙߊߓߊ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߝߙߍߕߍ߫ ߃.߂߄ ߞߛߊߞߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߞߊ߲߬.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߏߦߌ ߥߙߎߞߟߌ ߘߐߛߎ߫ ߘߐ߬ߛߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߡߋߙߑߞߊߕߐߙ ߕߊ߫ ߟߊ߫، ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߊ ߢߊߓߐߣߍ߲߫ "ߦߏ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߕߊ߫ ߘߏ߫›› ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߏߦߌ ߘߐ߫، ߊ߲ ߘߌ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߛߟߋߞߋ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߟߋߞߋߓߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߟߏߡߊ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫: ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ، ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߓߍߘߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߘ ߣߌ߫ ߕߓ ߣߌ߫ ߥߙ ߣߌ߫ ߕߓ ߢߐ߲߯ߞߐߓߟߏߡߊ߬.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ ߥߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߫ ߸ ߡߐ߱ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߓߐߚߐ ߞߊ߲߬ (ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߟߊߛߌ߲ߠߌ߲߫ ߡߊ߬) ߝߏ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߞߊ߲߬.
ߓߊߙߌ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߞߟߐ߬ߡߊ߲ ߣߍ߰ߛߎߓߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߊߙߌ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ.
ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߕߍߡߊߝߊ߲ ߝߍ߬، ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߎ߰ߕߍߟߍ߲ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐߜߍߓߊ߮ ߟߎ߬، ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߛߍߙ ߕߙߊߞߌߘߌ߲ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߕߍߟߍ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊߔߙߌߞߐߣ ߕߙߊߞߌߘߌ߲ ߞߣߐ߫.
ߦߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߝߟߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ߫ ߸ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߜߋ߬ߟߎ߲ ߘߐ߫ -ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߎߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߌߣߌ߲߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ߝߊ߲ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߎߡߊ߲߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ، ߥߟߊ߫ ߡߐ߱ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߊߓߟߐ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߙߌߦߊ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐߜߍߓߊ߮ ߞߍߦߙߐ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫ ߸ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߝߏ߫ ߟߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߔߋ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߲ߞߌ߲߫ ߕߎߡߊ߫ ߖߋߞߎ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߛߊ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߕߍߟߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߁߂ ߟߋ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߏ߲ߘߋ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߊ߲ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߁߂ ߕߍ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߕߍߡߊߓߟߐ ߢߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲-ߜߟߎߞߘߎ ߕߍ߰ ߛߊ߲ߡߊߝߋ߲-ߜߟߎߞߘߎ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߣߴߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߊ ߢߣߊ߫ ߗߜߊߡߊ ߘߌ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߣߴߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߛߊ߲ߝߍߟߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ߝߍ߬.
ߖߌ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߞߐߝߟߌ ߡߍ߲ ߡߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߎ߲ߓߊ ߝߍ߬ ߞߟߊ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ (ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߝߊ߲߭ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߊ߲ ߓߊߙߌ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߙߌ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ (ߞߐ߰ߘߎ߮ ߥߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮) ߢߊ-ߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߓߊߙߌ ߞߍߦߙߐ߫ ߖߋߞߎ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߝߍ߬.
ߟߏ߬ߟߏ߬ ߡߊߛߙߋ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ "ߥߊ߲ߖߊߟߊ߲ߞߓߊ" ߛߊ߫ ߓߊߙߌߦߊ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߓߘߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ߫ ߘߌ߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߕߊߕߘߍߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߝߜߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߞߊ߲߬.
ߋߙߐߔߎ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ (E) ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߞߊߓߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐߡߊߛߙߋ߫ ߔߊߔߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߕߏߙߌ߫ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߐ߰ߘߎ߰ ߕߏ߲ߘߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߏ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߛߊ߲-ߓߊߙߌ ߟߊ߫.
ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߝߘߍ߬ߟߋ߲ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߊ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߕߏ߲ߘߋ ߦߙߐ ߸ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߕߏ߲ߘߋ ߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߟߋߞߋߓߍ߲ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߛߋߦߌ߲ ߣߌ߫ ߃߂ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ -ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐߘߐߕߊ ߟߎ߬-.
ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߟߏߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ( ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲) ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߝߊ߲ߝߍߟߊ ߟߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߕߌߓߋߕߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߦߌߣߎ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ "ߛߊ߲ߘߐ߫" ߣߌ߫ "ߘߎ߰ߟߊ߫" ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫.
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߤߌߡߟߊߦߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߣߌ߫ ߛߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߘߎ߰ߟߊ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߓߋ߲ߓߊߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ (ߔߌߕߍߙ ߟߎߞߊ) ߡߊ߬.
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߦߋ߫ ߓߊߙߌߦߊߟߊ߲ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬.
ߞߎߡߊߘߋ߲ "ߛߍߔߑߕߊ߲ߕߙߌߦߏߣߊߟߌߛ" ߓߐߣߍ߲߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ "ߛߍߔߑߕߊ߲ߕߙߌߦߏߣߋߛ" ߟߋ߬ ߘߐ߫ "ߛߍ߬ߣߍ߲ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ" "ߟߏ߬ߟߏ߬ ߥߊ߲ߖߊߟߊ߲ߞߊ߫ ߞߘߐߓߊ" ߘߏ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߟߋߗ߭ߜ߭ߌߦߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߋߝߍߙ "ߓߊ߲߬ߓߊ߮" ߥߟߊ߫ "ߞߐ߰ߘߎ߮" ߘߌ߫ ، ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߰ߘߎ߯ ߸ ߏ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋߖ߭ߜ߭ߌߦߊ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߸ ߦߙߐ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߏߞߊߛߌ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߙߎߞߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߯ ߘߌ߫.
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊߟߊ߲߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߊ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߊ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߎߡߊ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ ߠߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߕߍߡߊߓߟߐ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߙߌߦߊߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߘߎ߰ߞߟߏ ߜߟߎߞߘߎ ߞߐ߰ߘߎ߮ %߉߅ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߥߛߊ߬ ߓߊߟߏ ߣߌ߫ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߍ߲ߘߍ.
"ߥߙߏ߬ߘߎ߮" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߡߣߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߞߊ߬ ߔߏߟߝ߭ߌߟߊ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߟߌ߫ ߣߌ߫ ߊߙߑߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫ ߣߌ߫ ߏߙߎߜ߭ߎߥߊߦ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫.
ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲ ߥߟߊߞߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߍߡߊߓߟߐ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎ߲ߕߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߢߣߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߢߍ߫ ߊ߬ߟߋ ߝߍ߬ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊߓߊ߲߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߘߎ߰ߟߊ ߘߏ߲߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߓߐߚߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߣߐ߬ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߏߖߎ߯ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߊ (ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߦߙߐ) ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߦߊ߬ߤߎ߯ߘߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ، ߕߊߝߟߊ ߣߌ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߓߛߍ߬ߛߏ߫ ߓߛߍ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫.
ߞߐ߬ߘߎ߰ߓߊ߬ߙߌ߬ߡߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߓߊߙߌ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߟߊߕߍ߮ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲.
ߘߟߊߕߍ߮ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߟߊߕߍ߮ ߘߊ߲߬ ߘߐ߰ߡߊ߬ߣߍ߲ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫، ߡߍ߲ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫﴿ߤߊߟߌ߫ ߞߘߐߕߊߟߌ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬﴾ ߘߟߊߕߍ߮ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߕߊ ߘߊ߲߭.
ߘߎ߰-ߓߊ߲߱ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߊ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߱ ߠߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߞߏ߰ߙߌ ߦߋ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊߕߊ߮ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߠߊ߫.
ߓߊ߲߰ ߞߏ߯ߙߌ ߟߎ߬ ߗߜߊ ߟߋ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍߘߍ ߡߎ߰ߡߍ ߝߍ߬.
ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲߱ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߲߱ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߏ߬ߙߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊ߲߱ ߠߎ߫ ߞߏ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ ߛߊ߲ߜߊߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߛߊ߲ߜߊߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߓߐߢߐ߲߰ߠߊ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߎ߬ߞߟߏ ߞߊ߲߬ߠߊ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߡߊߙߊߑߞߊߕߏ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߞߏ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߓߊߙߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߗߍ߭ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߜ߭ߊߟ-ߓߋߕߍߙߖ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߰-ߞߌߘߌ߲ ߞߏ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߓߊߙߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߙߐ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߖߋߞߎߖߋߞߎ߫.
ߛߕߊ߫ ߡߌߛߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߲߬، ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߓߐ߲ߢߐ߲߯ߡߕߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
°߅߄߀߄ߣ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߘߎ߰ߞߣߍ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߣߴߊ߬ ߘߎ߰ߞߣߍ ߡߞߊߣߌߣߍ߲߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߣߌ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߓߟߏ߫ ߝߐ߲ߢߐ߲߯ߞߐߦߊ ߘߐ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐ߬ߘߎ߰ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
߄߃°߃߀ ߣ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫، ߡߌߣߋߛߏߕߊ߫ ߣߌ߫ ߊߦߏߥߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫.
°߄߂ ߞ ߟߋ߬ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߘߊߡߌߣߊ ߘߌ߫.
°߄߁ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߌߦߏߡߌ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߦߎߕߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߌߦߏߡߌ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߞߟߏߙߊߘߏ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߓߙߊߛߑߞߊ߫ ߣߌ߫ ߞߟߏߙߊߘߏ߫ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߞߛߊߞߊ߫ ߃߈ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߏߝߌߦߋ߫ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߊ ߓߐߕߏ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߞߏߙߋߦߊ߫ ، ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߏߙߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߞߏߙߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߄߅ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߏߙߋ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ (߁߉߅߀-߁߉߅߃).
ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߕߟߋ߬ߓߋ ߞߕߐ߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߝߙߌߖ߭ߣߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߣߐߙߛ ߞߊߙߏߟߌߣߊ߫  ߓߐߕߏ߲ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߎߞߌ ߣߌ߫ ߕߍ߲ߣߋߛߌ߫ ߟߎ߫ ߓߐߕߏ߲ ߕߍ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߣߐߙ ߞߊߙߏߟߌߣߊ߫ ߣߌ߫ ߖߐߙߑߖߌߦߊ߫ ߟߎ߫ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
°߃߂ߞ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫، ߡߍߞߑߛߌߞ ߞߎߘߊ߫ ߣߌ߫ ߕߍߞߑߛߊߛ ߓߐߕߏ߲ ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫.
ߞߐ߰ߘߎ߮ °߂߅ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߏߙߌߕߊߣߌ߫ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߟߌ ߓߐߕߏ߲ ߘߌ߫.
ߞߐ߰ߘߎ߮ °߁߇ - ߏ߬ ߟߋ (ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߥߙߏ߬ߘߎ߮) ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߣߌ߫ (ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߞߐ߰ߘߎ߮) ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߓߍ߯ߦߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߘߌ߫ ߝ߭ߌߦߋߕߑߣߊߡ ߞߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߞߐ߰ߘߎ߮ °߈ ߦߋ߫ ߛߏߡߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߋߗߏߔߌ߫ ߕߍ ߓߐߕߏ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
°߇ߥ ߦߋ߫ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߫ ߓߍ߯ߦߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߏߟߊ߫ ߓߐ߲ߕߏ߲ ߕߍߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߦߊ ߟߊ߬ߝߙߍ ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߐߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߞߊ߬ߟߌߟߌ ߣߌ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߟߌ ߟߐ߲ߣߌߦߊߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߦߋߢߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߓߋߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߣߍ߫ ߞߎߛߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߍ߲ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬߫ߝߟߍ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ ߘߐ߫.
ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߎ߲߬ߛߊ߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߞߘߐ߫ ߝߟߐߡߊ ߟߋ߬ ‹‹ߞߏ ߞߍߢߊ›› ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߊߖߎߡߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫، ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߬ߣߍ߲ ߢߊߝߐߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߯ߓߊ߯ ߛߏ߬ߓߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߞߐߞߘߐߘߏ߲߫ ߝߋ߲߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬߸ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫، ߞߵߊ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߓߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߜ߭ߍ߬ߙߍߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ "ߞߍ techne" ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߙߐߡߎ߲߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߝߍ߬ߒߕߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߞߐߘߐ߲ߓߊ߫ "ߖ߭ߌߦߎߛ" ߟߊ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߡߊ).
ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߌ߲߬ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߛߏ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬߫ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ (ߡߍ߲ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ ߦߋ߫ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߘߌ߫ ߒ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫)
ߞߊ߬ߞߎߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫، ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲  ߡߐ߰ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߡߊ߬.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ﴿ߊߙߑߛߌߕߍߞߑߕߎ߳ߙ ߓߐߣߍ߲߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ﴿ߊߙߑߞߌߕߍߞߑߕߐ߲ arkhitekton﴾ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ "ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߞߙߊߡߐ߮" ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߗߋߝߊ" αρχι- (arkhi) "chef" + τεκτων (tekton) ߓߏ߲ߟߐߟߊ، ߘߐ߬ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߟߊ".
ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߣߌ߫ ߟߖߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߞߣߐߘߐߡߊ ߘߏ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲ ߘߏ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߋ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߘߏ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߡߊ߰ ߟߊ߫ ߞߣߍ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߰ߒ߬ߠߊ߬ߝߋ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߥߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߗߋ߲߬ߧߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߎ߰ߥߟߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߞߏ߫ ߗߋ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ.
ߘߊ߰ߟߐ ߥߟߊ߫ ߘߎ߲ߟߐ ߘߍ߲߰ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߯ߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߢߍ߯ߙߍ ߟߊ߫.
ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߌ߲ߕߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍߟߊ߲ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߕߍ߮ ߘߌ߫߸ ߘߎߟߋ߲ߦߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߘߎߟߋ߲ߦߊ߫ ߕߍ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߘߎߟߋ߲ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߢߍ߲߰ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߕߏ߲ߘߋߦߊߟߌ ߸ ߢߊ߯ߡߌ߲ߠߌ߲.
ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߢߊߘߐߟߡߊ ߘߌ߫ (ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߗߏ߮ ߡߍ߲ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߡߝߊߣߍ߲ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߟߊߛߊ߬ߢߊ ߘߐ߫) ߸ ߥߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ߖߊ߲ߛߏ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߙߍߘߍߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬) ، ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߡߊ ߘߌ߫ ( ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬).
ߡߟߋߞߎߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ "ߟߌߕߋߙߊߕߎ߳ߙ" ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߦߙߋߞߋ ߞߊ߲߬ ﴿ߛߓߍߘߋ߲﴾
ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌߦߊ ߓߙߊߓߐ ߖߏ߯ߞߏ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫،  ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߟߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫.
ߘߐ߲߭ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߊߘߝߐߟߌ߫ ߘߌ߫ (ߝߊ߬ߘߌ-ߟߊ-ߞߊ߲ ߡߊߝߟߍ߫) ߡߐ߱ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߦߊ߲ ߝߍ߬ (ߦߏ߫ ߟߞߌߛߍ ߘߐߘߐ߲߬ߢߊ ߸ ߝߘߎߡߦߊ ߘߐ߲߭ ߞߍߢߊ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߓߎ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ (ߦߏ߫ ߝߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߝߢߐ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߊ߫) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ ߞߍߢߊ ߣߴߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫.
ߛߌ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߟߍߦߊ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߝߐߟߌ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߢߊߝߐߟߌߢߊ.
ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߙߌߛߊ߯ߙ ߥߊߜ߭ߑߣߍߙ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߢߊ ߟߐ߲߫ ߟߛߊ߬ߘߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߏ߬ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ("ߖ߭ߊ ߙߌ߲ߜ߭ ߐߝ ߖ߭ߊ ߣߌߓߋߟߎ߲ߜ߭") ߘߋ߬ ߙߌ߲ߜ߭ ߘߍ߬ ߣߌߓߋߟߎ߲ߖ߭.
ߓߊ߯ߙߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߕߜߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߌߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߍߞߏ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ.
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ߫ ߖߐߣ ߞߊߖ ߦߋ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߕߌ߰ߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߞߐߟߕߊ ߟߋ߬ ߘߌߡߊ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫.
ߞߎ߲߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߥߊߟߋߦߕߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ، ߢߊ ߢߌ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߓߊߏ߬ ߡߍ߲ߕߊߦߋߕߊ߫ ߟߊߕߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߘߍ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߍ߲ ߦߋߢߐ߲߯ߠߦߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ߕߊߦߋߕߊ߫ ߟߊߕߏߟߏ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߕߍ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ (ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߘߐ߫ ἀρχιτέκτων arkhitekton "ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ"߸ ἀρχι- "ߞߎ߲߬ߕߌ߮" ߊ߬ ߣߌ߫ τέκτων "ߛߌ߲ߘߌߟߊ" ) ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߏߢߊߓߐ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߥߟߏߒߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬.)
ߥߊߟߋߦߊߞߏ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߘߝߐ߬-ߢߍ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߜߙߋ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫، ߟߎ߳ߛ ߛߎߟߌߝ߭ߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ "ߗߋ߭ ߟߋ߫ ߕߎ߲߰ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߠߊ߫". "
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߎ߰ߟߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߎ߰ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌߓߟߏ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲.
ߋߙߐߔߎ߬ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߙߎߡߎ߲ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߠߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߥߎ߬ߛߎ ߞߊ߬ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߟߋ߬ ߟߊߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ߫ ߸ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߡߊ߬.
ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߣߐ߲߯ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߘߊߦߍ߬ߟߍ߫ ߛߊ߲ߝߍߟߊ ߖߊ߲ߓߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߢߊ߲ߞߊ߲ ߥߟߊ߫ ߜߛߊߞߙߊ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ.
ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߗߋ߲߬ߢߊ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߓߋ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߜߍߘߐߞߏ ߡߊ߬ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߔߊߞߌ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ߟߌ ߦߟߌߦߟߊ߫ ߌߕߊߟߌߞߊ ߛߋߓߊߛߕߌߦߊߣߏ߫ ߛߋߙߟߌߦߏ߫ ߞߊ߬ (ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߟߍߙߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ ߦߟߌߦߊ ߟߍߙߊ) ߛߓߍ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߔߎߜ߭ߌ߲߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߜ߭ߏߕߌ ߓߐ߯ߟߐߟߌ ߸ "ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߍߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߴߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫".
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߛߏ߯ߙߏ ߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߟߌߡߦߊ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߸ ߟߐ߬ߢߊ ߸ ߟߐ߬ߢߊ߬-ߞߐ ߸ ߥߙߊߞߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߓߐ߰ߟߐ ߣߌ߫ ߛߏߟߐ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߕߊ ߣߌ߫ ߙߎߡߎ߲ ߕߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߣߊߡߎ߲ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߌ߫ ، ߥߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ.
ߞߟߏߜߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߓߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏߟߐ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫.
ߓߎߘߊ߫ ߓߐ߯ߟߐߟߌ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߕߊߞߍߕߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߐ߰ߟߐ߫ ߛߏ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߥߟߊ߫ "ߡߊߖߌߛߑߕߊ߫ ߟߊߕߡߏߙߎߡ" ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߓߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߣߍ߲߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߙߎߣߋߟߍߛߞߌ߫ ߸ ߊߟߑߓߍߙߕ ߸ ߡߌߛߍߟߊ߲ߖߋߟߏ߫ ߸ ߔߟߊߘߌߦߏ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߲߱ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߐ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߫ ߗߋ߬ߢߌ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߘߍ߲ߥߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߗߋ߬ߢߌ߲߫ ߟߊߥߟߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߝߐߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߘߐ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߋߦߎߦߏߗߍߙ ߥߐߙߞߑߓߎ߲ߘ ߕߐ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߁߉߀߇ ߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߡߊ߬.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߞߎ߲߬ߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߞߘߐ ߞߐߡߊߛߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߲ߢߊ ߥߊߟߊ߲ߥߊߟߊ߲ߠߌ߲ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߛߌ߫ ߝ߭ߊ߲߫ ߘߍߙ ߙߏߤߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߟߌߔ ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߙߑߛߍߟ ߓߙߋߦߍߙ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߗߋ߲߬ߢߊ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲ߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߣߐ߲߮ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߟߌߦߊ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊ߫ ߸ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߫ ߣߍ߰ߢߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߜߊߞߌߡߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߥߟߏ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߫ ߞߎߟߋߞߎߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߏ߲߫ ߟߐ߬ߕߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬-ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߛߏ߯ߟߏߟߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߖߎߣߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߝߛߊ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߸ ߞߎߘߊߦߌߦߊ ߸ ߢߊ߬ߟߌ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߓߐ߰ߝߍ ߞߎߘߊߦߌߦߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߌ߫ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߌ߲߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߓߐ߰ߝߍ ߞߊ߲߬ ߓߘߍߞߍ߭.
ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ (ߜߟߐߡߌ߲ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߢߍߓߊ߯ߦߊ) ߜ.ߓ.ߛ.ߢ. LEED ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߓߏ߲-ߝߙߌߛߌ ߛߓߍߘߊ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߸ ߏ ߣߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߐ߫ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߡߛߊߦߌ߫ ߞߐߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߓߍ߲߭ ߡߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߢߊ߫ ߘߐߥߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߡߊߛߊߦߌ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߓߐ߰ߛߏ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߖߏ߬ߣߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߸ ߊ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߸ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߦߌߟߌ߲ߓߊߟߌ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ߬ ߓߛߍ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߝߛߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߦߙߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߥߦߍߥߦߍ߫ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߌ߫ ߜߝߐ߬ߓߟߏ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߎߙߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߣߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߣߊߡߎ߲-ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߦߊߦߴߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߞߌ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߊ߲ߜߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߖߎ߬ߟߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߦߌߟߡߊߖߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߛߌߙߊߝ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏߟߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߏ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߣߊߟߊ߲ߘߊ߫ (ߓߌߤߊߙ) ߝߛߊߦߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߊߡߎ߲ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߍߟߍ߲ߘߊ ߟߎ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎߘߊ-ߓߍߟߍ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ (ߓߍߟߍ߲ߘߊ ߓߙߊ ߘߐ߫).
ߓߎߘߊ߫ ߓߊߕߏߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߎߘߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߞߵߊ߬ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߊߒߡߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߤߊߓߏߘߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߎߘ-ߜ߭ߦߊ߫ ߓߌߤߊߙ ߞߣߐ߫.
ߤߌ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߘߎߢߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߟߊߘߐ߯ߦߊߣߍ߲ ߞߣߐߘߐ߫ ߝߏߟߏ߲ߝߊߟߊ߲ߕߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߊ߲߬ ߂߀߀߀ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߘߊߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߕߏ߬ߝߊ߬ߘߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߍߢߊߖߏߣߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߕߎ߲߬ ߘߐߖߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߥߦߎߥߦߍߡߊ߫ ߟߍߛߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߎߟߎ߲߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߘߎ߫ ߜߡߊ߫.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߖߏߣߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߊ߬ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߟߊߥߟߏ߫ "ߊߙߊߓߎ߫ ߝߊ߲ߝߘߊߦߊ߫ ߢߊ ߞߊ߲߬" ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߊߡߊߥߌ߫ ߡߊ߲ߛߊߓߏ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ߫ ߓߙߊߢߍ-ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߙߊߢߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߙߊߞߣߍ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߕߌ߲ߞߌ߫ ߓߙߊߞߣߍ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߙߐߙߐ ߛߊ߲ߘߐߝߊ߲ ߠߋ߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߦߙߐ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߬ ߞߎߟߋߞߎߟߋ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߙߐߙߐ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߕߊ߬ ߕߊߟߊ߲-ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ -ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߥߋ߯ߟߋ ߕߌ߲ߞߌ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߡߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߜߟߎߞߘߎ߫ ߕߟߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߎ߲ߜ߭ߊߟߌ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߡߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߖߓߊ߬ ߞߘߎ߬ ߝߊߘߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߔߍߙߛߌߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߘߐ߲ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߢߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߞߌ-ߞߣߍ ߘߏ߲߬ߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߙߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߕߌ߲ߞߌ-ߞߣߍ ߢߟߊߦߋߟߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߐߘߐ߲ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߊ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߣߊ߰ߡߊ ߞߊ߬ ߞߐߘߐ߲ ߞߏߞߏ ߦߌ߬ߘߊ߬.
ߢߍߓߊ߮ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߞߌ߫ ߞߏ߫ ߟߏ߯ߟߎ ߓߍ߯ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߓߙߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߙߐ߬ߟߌ߬ߘߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߠߊ߫ (ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߕߋ߬ߣߍ߲ ߡߊߝߟߍ߫).
ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߘߐ߰ߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߌߛߍߟ ߊ߲ߜ߭ ߛߍ߲ߕ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ ߓߛߍ ߟߊ߫ ߙߐߡߎ߬ ߜߙߊ߬ߘߊ߬ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߎߟߎ߲ߙߋ ߞߍߛߋ߲ ߛߌߟߊߢߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߦߙߐ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ﴿ ߞߎߟߎ߲ߓߙߊ߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߣߘߐ߬ߓߌߟߊ ߘߐ߫﴾ ߕߏߟߏ߲ߠߞߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߊ߲߬ߒ߬ߘߐ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ߟߌ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߐ߫، ߞߏߞߏ߫ ߟߊ߫ ߖߌߦߊ߫ ߝߏߦߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫، ߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߊ߲߬، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫، ߞߣߍߡߊ߫ ߖߌߦߊߝߏߦߌ߫ ߡߊߡߌ߲߬߬ߛߌ߲߬߬ߣߍ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ.
ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߓߏ߲ߟߐߢߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߓߏ߲ߟߐߢߊ ߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߣߊߡߎ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ "ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߡߍ߲ߛߍ߲ߞߟߏ" ߡߍ߲ ߡߙߎߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߏ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߛߊ߲ߞߟߐ ߡߊ߬.
ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߡߌߖ߭ߎߙߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߓߐ߬ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߜ߭ߌߦߏ߫ ߏߓߕߊ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߏߕߌߟߏߛ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߡߊߢߍ߯ߙߍߢߊ ߢߊߦߋߟߌ ߞߐ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߜߊ߬ߕߌ߯ ߟߌߗߋ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߬ߟߐ߬ߢߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߝߊ߲ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߍߛߋ߲ ߦߋ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߟߊߓߐߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߍߛߋ߲߫ ߠߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߥߙߎߞߟߌ ߗߋ߭ ߥߟߊߞߌߦߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߓߐߟߌ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߟߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߬ ߞߎߘߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߌ߫.
ߞߍߛߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߍߛߋ߲ ߘߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫  ߟߊ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߡߙߌߘߐ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫، ߕߟߋ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߟߎ߬ ߝߎ߲߫ ߘߊ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߁߄߂߅ ߝߊ߲߬ߝߍ߬، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߛߊ߲߬ ߂߀߀ ߣߊ߬ߕߐ ߘߐ߫߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ، ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯، ߊ߲߬ߜ߭ߑߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߞߍߛߋ߲ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߐ߬ߣߵߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߗߋ߭ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߦߌߘߡߊߛߊߦߌ.
ߊߛߑߔߊ߲߫ ߗߋߦߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍߛߋ߲ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߁߀߀ ߞߐ߫ ߦߏ߫ ߗߋߦߊߘߋ߲ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߠߋ߬ ، ߏ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߥߙߎߣߍߦߊߟߌ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߏ߲ߟߐߢߊ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߝ߭ߌߟߊ ߝߍߙߑߣߍߛ ߘߌ߫ ߞߊߔߙߊߙߏߟߊ߫ ߜߏ߰ߟߏ߬ߜߊ߰ߟߊ߬ ߓߎ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߙߐߡߎ߲߬ ߞߐߡߊ߬.
ߊ߲ߕߥߍߙߑߔ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߞߍߛߋ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊߡߊ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߸ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߴߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߞߊ߬ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߝߐߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬.
ߓߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߓߍߟߌ ߥߊߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߬ߟߐ߬ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߕߏߟߌ ߘߌ߫ ߡߊߛߘߎߡߊ߲ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߕߎ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߡߊߝߟߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߫ ߞߛߌ߫ ߥߎ߬ߛߎ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߇ ߣߌ߫ ߂߃ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ߫ ߖߏߣߡߊ߫ ߞߛߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߟߊ߬ߟߐ߲ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߓߊߖߎ ߝߣߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ، ߓߐ߰ߟߐ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߊ߬ ߘߌ߫߸ ߝߌߙߑߡߌߕߊߛ، ߎ߳ߕߟߌߕߊߛ، ߝ߭ߋߣߎ߳ߛߑߕߊߛ ߘߟߊߡߌߘߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߇߲ ߠߊ߫ ߛߌߙ ߤߊߙߌ߫ ߥߏߕߐ߲߫ ߓߟߏ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫ ﴿ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߘߐ߫، ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߕߋߙߎߦߊ ߗߋߘߡߊ﴾، ߣߌ߫ ߗߋ߰ߢߊ ߘߌ߫﴾
ߓߊߏ߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߦߟߌߦߊ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏߦߢߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߡߍ߲ ߓߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫.
ߦߟߌߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߗߋߘߡߊ ߟߊߥߙߎߞߟߌ ߢߍߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߢߊ ߘߐ߫
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߊߖߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߟߊߛߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊߙߑߟ ߙߋߣߌ߫ ߡߊߞߌ߲ߕߐߛ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߝ߭ߌߦߊ߲ߣߊ߫ ߝߘߊߟߌ ߕߏ߬ߝߏ ߟߊ߫.
ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߡߍ߲ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߕߟߊ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߞߣߐ߫، ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߦߙߌ߬ߥߊ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߘߐ߫، ߛߍ߲ߔߍߙ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߘߐ߰ߝߐ߬ߡߊ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߰ ߡߛߐߙߋ߲ߦߊ ߞߎߘߍߞߎߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߟߋ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߙߑߓߎ߳ߛ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߢߌ߲߬ ߠߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߟߋ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
ߥߎ߬ߛߎ ߢߌ߲߬ ߦߟߌߦߟߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߊ߬ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߊ߬ ߜߘߍ߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߋߓߣߋߗ߭ߍߙ ߤߊߥߐߙ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߏ ߣߊߞߐ߫  ߕߏ߰ߝߏ߬ߡߊ ߛߌ߲ߘߌ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߛߕߊ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐߡߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߘߐ߫ ߏߕߏ߫ ߥߊߜ߭ߑߣߍߙ  ߞߊ߬ߝߊ  ߘߏ߫ ߞߎߡߘߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߝ߭ߌߦߋߣߏߞߊ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߞߎߘߊ ߕߐ߯ߟߊߓߐ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߝߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߝߊߙߊ߲ߞ ߟߌߦߐߘ ߙߊߦߕ ߞߎߘߊߟߡߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߊ߲߭ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߘߏ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߥߙߍߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߥߙߊߦߌߕ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߛߞߎ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߏߦߋߢߊ߫ ߘߐߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߦߊ ߛߌ߲ߘߟߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫߸ ߦߏ߫ ߥߐ߬ߞߎ߬ߟߐ߬ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲.
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬، ߦߏ߫ ߖߊ߯ߓߘߊߟߞߊߙߊ߲ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߘߊߟߌߓߐߙ ߝ߭ߛߋߟߌ߫ ߥߟߊ߫ ߊߟߑߓߍߙߕߏ߫-ߜߐ߭ߡߍߗ߭߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߬ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫،  ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߢߌ߲߬ ߞߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߦߟߌߦߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐߘߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ﴿ߗ߭ߋߝߑߙߋߦߌ߫ ߞߌߔߑߣߌߛ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲ߝߐߙߘ ߞߌߥߌ߲ߕߍߙ﴾
ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߋߦߊߕߙߌߗ߭ ߞߟߏߡߌߣߊ߫ ߣߌ߫ ߡߊߙߌ߫ ߡߊߞߟߌߦߏߘ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߝߐ߬ߡߊ ߢߊߦߋߟߌ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߓߟߏߝߍߕߊ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߡߙߌߦߊ ߥߙߎߞߌ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߲ߘߌߡߛߊߦߌ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߕߐ ߝߍ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߂߀߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߲߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߕߊߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߟߊߞߊߦߊ ߢߍߓߍ߲߬ ߠߋ߬.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߓߐ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ "ߝߙߍߕߍߡߊ".
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߓߐ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߐ߬ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ߫ "ߝߙߍߕߍߡߊ".
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߫ ߦߟߌߦߟߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫  ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߙߌ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߔߊߕߙߌߞ ߛߎߡߊߞߍߙ ߓߟߏ߫.
ߓߌ߲ߖ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߊ ߟߋ߬.
ߥߦߎߥߦߍߦߊ߫ ߛߊߣߌ߲ߠߡߊ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߣߐ߰ߡߊ߲߬ߦߊ ߣߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߥߎߦߋ߲ ߠߋ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߦߙߌߝߍߙߍ߲߫ ߘߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߛߌ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߛߌ߰ߥߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ߝߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߥߟߊ߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߞߙߏ ߟߎ߬ ߛߎߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߢߍ߯ߙߍߣߍ߲߫ ߞߐߕߋߟߌ߫ ߗߋ߬ߢߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߡߊߗߋ߲ߧߊߟߌ ߟߎ߬.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߣߍߡߊ߫ ߦߋߢߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߸ߓߊߏ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߸ ߡߊ߰ߙߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫.
ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߫ ߡߊߙߞ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߝ߭ߋߣߌߛ (߁߀߇߁) ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߖߐߣ ߙߐߛߑߞߌ߲߫ ߢߊߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߝߍ߬.
ߓߌߓߌ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߕߎߟߋ ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߟߎ߬ ߞߐߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߛߡߊߛߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߛߡߊ߬ߛߋ߲߫ ߓߊߟߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߙߍߕߍߕߍߣߍ߲߫ ߓߙߊ߫ ߞߎ߲ߓߊ ߞߣߍ ߡߊ߬.
ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߝߊߣߍ߲߫ ߦߙߌ-ߓߟߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߡߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬.
ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߛߑߕߊ߲ߕߌ߲߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߔߏ߲ߞߌ߲ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߛߑߕߊ߲ߕߌ߲߫ ߞߏߞߏ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ (ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߁߉߂ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߡߣߐ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ (ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߦߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ߣߍ߲߫).
ߔߊߟߋߥߟߏߜ߭ߊ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ߫ ߕߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߌߛߑߕߊ߲ߓߎߟ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߓߍ߬ߛߍ߫ ߛߊߝ߭ߌߦߎߙ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߡߊ߬ ߞߏߙߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߬ߛߍ߫ ߡߊߙߌ߫ ߔߊ߲ߡߞߊߙߌߛߑߕߏ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ.
ߗߋߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ߬ ߓߛߍ (ߗߊߟߏߣߞߌ߫) ߞߏߝߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߌߞߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߢߍߛߐ߲߫ ߕߟߋ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߗߋ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߍ߲߰ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߛߋ߲ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߕߏ߬ߝߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߓߐ߮ ߢߣߊ߫.
ߓߍ߬ߛߍ߫ ߛߍߙߑߜ߭ߌߛ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߞߐ߲ߛߑߕߊ߲ߕߌߣߐߔߟ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߬ߛߍ߫ ߝ߭ߌߕߊߟߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߊߝ߭ߌߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߘߏ߫ ߝߙߊ߬ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߎߟߎ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߡߎߟߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߐ߫ ߟߊ߫ ߝߘߎ߬ ߛߋ߬ߦߌ߲߬ߡߊ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊ߫.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ߫ ߓߟߏߓߐߓߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߂߆߀ (ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߈߀) ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߎߘߎ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߁߀߀ (ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߃߀) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ߠߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߘߐ߫ ߜߎߕߙߎ߬.
ߗߋߘߋ߲߫ ߓߛߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߲߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߆߲ ߠߊ߫) ߸ ߡߎߟߎ߲߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏߦߊ ߡߊߗߍ߲߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߎߟߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߞߍ߭.
ߞߣߍ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߎ߬ ߛߋ߬ߦߌ߲߬ߡߊ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߘߐߓߟߐ߫ ߛߋߦߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߎߟߎ߲ ߞߘߐ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ-ߞߣߍ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߣߌ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߣߍ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߢߍߕߐ߫.
ߓߊ߲߬ߓߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߎߟߎ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߘߐ߫ ߟߋ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߓߊ߲߬ߓߋ ߝߣߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߢߊ ߓߟߌߕߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߐ߲ߞߐߢߐ߲߮ ߛߞߎ߬ߟߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌ߰ߦߙߐ߬ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߕߝߊߡߊ߫ ߦߙߐ ߡߊ߬ ߝߓߊ߬ ߜߡߍ ߝߍ߬ ߕߍߡߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬-ߢߊ߲ߛߊ߲ ߘߌ߫.
ߡߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߎߟߎ߲ߡߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߝߊ߲ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߟߌ߫ ߘߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߌߓߐ߮ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߙߌ߫ (߇߀߉-߇߁߅) ߟߊ߫.
ߕߏ߬ߝߊ߬ߘߋ߲߬-ߓߐ߮ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߴߊ߬ ߛߌ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߕߐ߬ߙߐߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߦߋ߫ ߜߗ߽ ߇߀ × ߃߅ × ߅ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߥߟߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߌ߲ߕߌߘߌ߲ߧߊ ߦߋ߫ ߜߗ߽ ߅ ߘߌ߫.
ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߤߊߖߌߦߊ ߟߊ߫ ߌߙߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߞߣߐߘߐߕߊ ߣߌ߫ ߞߣߍߡߕߊ.
ߞߍߛߋ߲ ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߓߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߵߊ߬ ߟߐ߬ߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߔߌߕߍߙ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ.
ߤߊߖߌߦߊ߫ ߛߎߝߌߦߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߟߊߓߐ ߖߎ߬ߕߍ߰ߟߌ ߘߊߡߌߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߘߐ߫ ߤߊ߲߯ ߓߌ߬ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߖߎߛߑߕߣߌߦߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߵߏ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰.
ߜ߭ߏߕߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߢߊ (ߥߟߊ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߟߊ ߟߐ߬ߢߊ) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߞߍߛߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߕߘߍ߬  ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߣߌ߫ ߁߈߲ ߠߊ߫.
ߞߍߛߋ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߏߔߎߛ ߝߑߙߊ߲ߛߌߖ߭ߋߣߎ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ (ߜߍߘߐߓߟߏߡߊ߬.
ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߛߌ߲ߘߟߌ߫ ߓߊߖߎ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߣߐߘߐ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߟߊ-ߞߊߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߋ߫ ߊߙߑߡߋߣߌ߫ ߓߐ߯ߟߐߢߊ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߥߙߎߞߟߌ ߕߍ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߊ߰ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߞߍ ߞߊ߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߢߍߕߍ߰ ߸ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߬ߠߊ߬ߢߊ ߦߋߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߝߍߕߊ߮ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߞߏ ߥߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ "ߛߙߊߛߌ߲߫" ߝߐߞߎߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߡߏ߯ߙߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߊߓߎ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߘߐߞߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߓߟߌ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߔߏߟ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߓߊ߬ ߞߎߘߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߘߴߏ߬ ߞߏߢߊ ߘߐ߫.
ߛߓߍߦߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߕߊ߬ ߞߏߢߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߏ߬ ߔߟߏ߬ߞߘߏ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߥߟߊ߫ ߛߌߛߟߌ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬.
ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߡߎߟߎ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߓߟߐ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߞߘߐߕߊߟߌ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ.
ߡߎߟߎ߲߫ ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߘߎߙߑߤߊߡ (߁߀߉߃-߁߀߉) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߋߛߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߠߊ߫ ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ (߁߀߉߈) ߠߊ߫.
ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߘߎߞߌߦߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߲ߖ߭ߋߝ߭ߌ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߜ߭ߏߕߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߖߏߣߊ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߦߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ (߁߀߆߀-߇߀) ߸ ߓߊߏ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߏ߯-ߞߣߍ ߣߌ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߞߣߍ ߟߐ߬ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߘߌ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ߫ ߞߎߕߊ߲ߛߌߛ ߟߐ߬ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߂߂߀ ߠߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߛߎߜ߭ߍߙ ߞߊ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߞߘߐ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߞߊ߬ ߡߎߟߎ߲߫ ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߛߌ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߊ߬ ߝߏ߯-ߞߣߍ ߣߌ߫ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߢߐߘߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ߡߊ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߝߙߋ߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ ߘߐ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ߬ߓߊ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߘߎߙߑߤߊߡ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߎߟߎ߲߫ ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߁߀߉߃ ߣߌ߫ ߁߁߀߄ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߥߌߟߑߦߊߡ ߐߝ ߛߍ߲ߛ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ، ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߛߍ߲ߛ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߊߕߙߌߣߊ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߟߌߕߍ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߁߁߇߅ ߣߌ߫ ߁߁߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߓߊߕߏߓߏ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߕߌ߲ߞߌߦߙߐ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߟߌߕߍ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߛߍ߲-ߘߋߣߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߢߊߞߘߐߟߊ ߘߐ߫.
ߣߏߕߙ ߘߊߡ ߟߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߞߟߊ-ߞߘߐ-ߞߊߡߊ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ ߜߌߟߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐߞߘߐ߫ ߝߊ߲ ߞߏߞߏ ߞߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߟߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߗߍ߫ ߥߟߌߦߊߡ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߓߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߕߐ߮ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߁߁߇߈ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߕߍߙߑߛߋߙߐ߲߫ -ߘߎ߰ߛߏ ߝߎ߬ߘߎ ߟߎ߬ ߡߊߢߍ߯ߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬- ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߟߌ߲ߞߏߟߣ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߁߂߀߀ ߟߊ߫.
ߞߊߙߑߕߌߛ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߟߐߢߊ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߓߊ߬ߕߏ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߟߝߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊߓߊ߲ ߡߊߙߌߦߡߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߐ߲ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߣߐ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߞߍ߫ ߝߢߐߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߜ߭ߏߕߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߟߋ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߟߊ߬ ߓߛߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎߟ ߟߋ߬ (-߁߂߂߀) ߠߊ߫ ߸ ߙߏߡߊ߲ߛߞߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߙߡߌߟ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߡߊ߬ ، ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߜߊ߬ߕߌ߯ ߞߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߕߊߙߌߙ (-߁߂߂߈) ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߌߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߡߊ߬ ߡߊߙߌߓߍߙߜ߭ (-߁߂߃߅) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߕߌߖ߭ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ (-߁߂߃߅) ߟߊ߫.
ߝߢߐߘߊ߫ ߖߊ߲ߓߊ߫ ߞߙߏߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ ߢߊ߲߬ߛߊ߲߬ߠߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߜ߭ߏߕߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߞߘߐߕߊߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߝߙߋߟߡߊ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ ߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ-ߞߘߐ-ߞߊߡߊ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߯ ߝߢߐߘߊ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߲߫ ߞߐߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߥߏ߬ߙߊߕߌ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊߞߘߐߟߊ ߟߝߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߢߊߞߘߐߟߊ ߟߎ߬.
ߘߐ߬ߣߐ߲߰ߦߊ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߜ߭ߏߕߌ-ߝߊߙߊ߲ߛߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߞߏߞߏ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߍߟߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߞߟߊ-ߞߘߐ-ߞߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߊ ߞߣߍ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߡߊ߬ ߘߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߣߍ߱ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߊߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߢߐߘߊ ߞߍߛߋ߲߫ ߥߙߍߓߊ ߟߋ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ -ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߲ߛߊ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߐߞߙߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫- ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߞߍߛߋ߲߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߥߍߛߕߌߡߌ߲ߛߑߕߍߙ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ (߁߂߄߅-) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌߞߑߝߌߦߍߟߘ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ (߁߂߅߇-) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  ߍߞߛߑߕߍߙ (߁߂߇߅-) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  ߓߊߕ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ (߁߂߉߈-) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫  ߥߌߟߖ߭ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߟߌߕߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ (߁߃߂߀- ߝߊ߲߭ ߝߍ߬).
ߓߏ߲ߘߊߛߐ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߊߢߍ߯ߙߍߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊߒߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߙߎߦߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߢߊߞߘߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߓߍ߬ߛߍ-ߛߊߔߍߟ ߘߋ߬ ߝ߭ߌ߲ߛߊ߲ߣߋ߫ (߁߃߇߀) ߢߊߞߘߐߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߟߌߕߍ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߍ߬ߛߍ-ߡߌߛߍߟ (߁߄߄߈) ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߏߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ (߁߃߃߂ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬) ߸ ߓߍ߬ߛߍ߫ ߔߏߟ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߥߌߟߑߦߊߡߛ ߘߋ߬ ߙߊߡߑߖ߭ߌ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߗߜߊߡߊ ߟߋ߬ ߞߟߌ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߙߐ߫ ߛߓߊߣߊ߲، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߛߓߊ߬ ߞߘߐ߫߸ ߛߊ߲߬ߞߊߟߊ߲ ߕߊߝߌߦߊ ߥߎߟߎ߲ߡߊ  ߞߙߌߛߑߕ ߛ߭ߎߙߑߗ ߓߟߏ߫ ߐߞߑߛߑߝߐߙߘ، ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߁߆߄߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߊ߰ߡߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߌߕߊߟߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߛߊߙߑߟ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߟߍ߬ߓߋ ߘߌ߫ ߣߊߔߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌߟߊ߲߫ ߞߊ߲߬ (߁߄߉߄) ߠߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߟߎߥߌߛ ߁߂߲ ߣߌ߫ ߝߊߙߊ߲ߛߏߥߊ߫ ߝߟߐߡߊ ߡߊ߬ (߁߅߀߀-߁߅߀߅) ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߌߟߊ߲߫ ߣߌ߫ ߖߊߣߑߥߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫.
ߓߑߟߏߦߌ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ (߁߅߁߅-߁߅߂߄) ߞߐ߲߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߏߜ߭ߌߦߊ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ߬ ߕߟߋ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߟߊ߲߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫.
ߤߊ߲ߙߌ߫ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߌߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߝߟߐ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߜߙߋ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߛߎߕ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߞߏ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߁߅߇߀ ߟߊ߫.
ߞߟߊ߫ ߛߐ߲ߡߊ ߡߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߓߐ߯ߟߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍߡߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߏ߫ ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏߦߊߟߌ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߎߟߎ߲ߓߟߌ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߛߊ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߐߓߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߎߟߎ߲߫ ߘߐ߬ߛߊ߲߬-ߕߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߏ߯-ߞߣߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߙߑߤߊߡ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߁߀߉߃ ߟߊ߫. .
ߥߎߟߎ߲ߡߊ ߢߊߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߖߍ߰ߖߍ߮ ߥߏ߬ߦߏ-ߕߟߊ ߘߐ߫ ߙߐߡߎ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߝߐ ߟߎ߬߸ ߏ߬ ߖߌߘߊ߲ ߘߴߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߝߊ߲ߝߍ߬ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲߫، ߏ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߞߏߞߏ߫ ߘߊߜߟߏ߫ ߘߐߜߌߟߌ߲ ߣߌ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫، ߥߎߟߎ߲߫ ߕߊ߲ߜߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߣߐ߬ߣߐ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߛߊ߬ ߕߊ߲ߜߊ ߝߊ߯ߙߌ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ߕߎ߲ ߞߣߍߡߊ߫ ߝߊ߲ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߏߞߏ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߕߊ߬ߢߐ߲߮ ߡߊ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߛߐ߲ߛߋ߲ߡߦߊ ߘߐ߫ ߞߐߟߊ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߟߐ߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߞߣߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߘߐ߫.
ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߛߎߞߌߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߓߟߐ߫ ߢߐ߲߯ߞߐߡߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߎߟߎ߲ ߘߐ߬ߣߌ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߫ ߣߐ߲߮ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬.
ߡߎߟߎ߲߫ ߞߎߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߎ߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߎߟߎ߲ ߝߘߎ߬-ߥߙߍ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߛߏ ߕߍߡߟߊ ߞߘߐ߫.
ߥߎߟߎ߲ߡߊ ߦߋߗߏ߮ ߢߌ߲߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߐ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲ ߢߐ߲߯ ߞߐߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߣߐ߬ߣߐ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߘߐ߫ ߞߐߟߊ߫.
ߛߎ߯ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߎߟߎ߲߫ ߗߋ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߢߊ߲ߛߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߓߊߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߗߋ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߣߍ߲߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߟߊ߲ߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߜ߭ߑߟߎߛߋߛߑߕߍߙ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߏߞߏ ߟߐ߭ ߢߊ ߘߌ߫ ﴿߁߃߇߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬﴾
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫  ߘߊ߫ ߞߐߟߊ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߣߏߕߑߙ ߘߊߡ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߏ߲ߓߋߙߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߑߟߋ߬ߘߎ߯.
ߣߐ߬ߣߐ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫߸ ߦߋߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫، ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߞߟߐ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ ߝߍ߬ߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߖߊ߲߰ߧߊ߬ߣߍ߲  ߠߊ߫، ߥߟߊ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ ߡߌߛߍ߲ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߦߟߍ߬ ߤߊ߲߯ ߥߎߟߎ߲ߡߊ ߘߐ߫.
ߊ߲߬ߜ߭ߑߟߋ߬ߘߎ߯، ߛߡߊ߬ߛߋ߲߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ߘߊ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߎ߲߬ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ߘߋ߲߫ ߞߓߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߫ ߞߐߕߍ߰ߣߍ߲ ߟߛߍߣߍ߲ ߝߌߘߊߓߟߎ ߘߐ߫.
ߞߐߙߌ߲ߕߌ߲ ߛߊߔߌߕߏ߫ ߦߙߐ ߟߊ߫، ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߦߊ ߕߘߍ߬ ߝߌߘߊߓߟߎ ߖߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߞߘߐߓߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߞߊߓߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߞߏ߬ ߥߊߟߌߦߕߊ-ߡߞߊߝߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߞߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߋ߬ߞߎ߬ ߓߘߎ ߕߎ߲߬ ߓߍ ߊ߬ߟߎ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߞߊ߬ ߞߓߊ߫ ߕߊߙߊ߲-ߞߎ߲ߞߟߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߟߊߣߍ߲߫ ߛߐ߲ߞߐ ߘߐ߫ ߞߘߐߓߟߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߟߏߦߊߟߌ߫ ߡߊߞߏ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊߟߊ߲ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߘߏ߬ߣߌ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊߟߊ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߛߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߕߊߓߐߞߏ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ ߟߊ߬ߥߛߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߰ߟߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߊߏ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߕߊ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߐ߰ߣߍ ߝߣߊ߫ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߟߊߓߎ ߓߘߊ߫ ߡߊߝߊ߰ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߢߣߊߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߐ߬ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ߫ ߛߊߙߑߕߙߌ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߕߐ߬ߟߐ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߣߌ߫ ߕߏ߫ ߕߎ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߙߊߞߣߍ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊߥߏ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߓߐ߯ߟߐߢߊ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߏߟߏ߲ߠߊߝߊ߲ ߢߐ߲߯ߘߐߕߍ߯ ߦߙߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߘߊ ߝߊ߲߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߏߟߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߕߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ (ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߁߀߆߆) ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊߦߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߓߊ ߢߊߞߘߐߟߊ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߏߟߏ߲ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߘߋ߬ߕߘߋ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߏߟߏ߲ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߣߍ ߘߐ߫.
ߞߟߊߓߌߢߍ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߊߡߣߌߦߍ߲ߛ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬ ߁߇߈߆ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊߞߎߘߦߊ ߢߍߥߟߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߴߊ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߦߏߜ߭ߍ߲߫ ߝ߭ߌߦߏߟߍߕ-ߟߋ߳-ߘߎߞ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߜ߭ߎߕߌ-ߊ߲ߜ߭ߌߟߋ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߞߎ߲ߓߊߓߊ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߢߐ߲߯ߘߐߕߍ߮ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߛߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߊ߲ߕߙߌߓߙߌ߫ ߁߄߉߃-߁߅߀߁ ߠߊ߫ ߖߐߣ ߥߊߛߑߕߍߟ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߞߊ߲ߓߙߍߖ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߝߏ߫ ߞߟߊ߫ ߘߐߝߐ߬ߛߐ߲߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߢߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߫ ߞߘߐߘߏ߲ߠߌ߲ߡߞߊߝߏ ߘߌ߫ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߟߐ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߁߇߂߄ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߌߞߏߟߊߛ ߤߊߥߑߞߛߌߡߏ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߙߌߛߑߕߏߝߍߙ ߝߟߐ ߓߊ߲ ߞߐ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߁߇߁߀ ߛߊ߲߭ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߟߊߟߐ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߁߇߂߇ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߟߐߢ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊߡߑߦߊ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߡߊߗߍ߲߬ߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߟߊ ߣߌ߫ ߛߙߐߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߕߟߋ ߘߐ߫.
ߎ߳ߟߑߡ ߡߌ߲ߛߑߕߍߙ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߰ߝߐ߬ ߟߊ߬ߡߎߣߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߁߃߇߇، ߞߵߊ߬ ߡߙߊ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߁߅߄߃ ߟߊ߫، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߝߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߕߍߡߊߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߓߎߙߑߜ߭ߐߛ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߟߌߘߏ߲ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ ߥߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߥߟߊ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߕߟߋ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎ߲߬ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߲߬ ߕߎߡߊ.
ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߦߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߬ߦߊ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ، ߓߊߏ߬ ߝߢߐߘߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߝߋ߲߫ ߓߍ߲߬ߕߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߝߢߐ ߢߍߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߘߍ߲ߥߟߊ ߡߊߢߍ߯ߙߍ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߥߙߎߞߌ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߛߊߙߑߕߙߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߝߢߐߘߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߲ߞߏߟߣ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ "ߞߌ߬ߣߊ ߢߊߞߌߛߍ" ߝߙߋ ߝߢߐߘߊ ߟߊ߫.
ߡߊߢߍ߯ߙߍ߫ ߞߓߊߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߬ߟߌ ߞߍߛߋ߲ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߙߍ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߁߂߁߁ ߞߐ߫ ߕߟߋ߬ߡߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߫  ߌߞߘߐ߫ ߸ ߞߟߊ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߗ߭ߊ߲߫ ߏߙߑߓߍ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬.
ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ߫ ߝߙߊߓߊ߲ߡߊ ߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߁߂߄߀ ߞߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߘߊ߲ ߝߍ߲߯ߦߊߟߌ.
ߙߊߦߏߣߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ ߞߙߊߞߏ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߘߐ߫ ߞߙߊߞߏߘߐ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߙߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߘߎ߰ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߞߍߛߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ߞߎ߲ ߦߴߊ߬ ߓߏߟߏ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߞߊ ߘߐߞߙߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߓߏߟߏ߲ߓߐ߫ ߛߓߍߘߋ߲ ߌ ߞߍߢߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߢߍ߯ߙߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߝߍߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߐ߲ߡߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߠߊ߫) ߸ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ߫ ߕߍ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߲ߛߊ߲߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߏ߯ߙߏ ߘߌ߫ (ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߊ߫) ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ߬ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߐߜߍ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߍ߯-ߝߟߎߝߍ߬ߟߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߙߋߛߎߡߍߣߍ߲.
ߗߜߊߡߊ ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߗߜߊ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߯ߙߌ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߘߎ߬ߘߎ߬ߣߍ߲ ߞߐ߫ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߞߍߛߋ߲߫ ߘߐߞߙߎ߬ߣߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߘߐߓߟߐ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߗߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊߛߐ߲-ߝߢߐߘߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߟߐ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߢߊߞߘߐߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߣߐߘߐ߫ ߘߊ߲ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߯-ߞߣߍ ߣߌ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߟߌߕߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߍߣߍ߲߫ ߛߡߍߘߍ߫ ߜߋߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߎߟߎ߲߫ ߓߊ߬ߙߌ߬ߞߏ߲߬ߠߊ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߥߟߊ߫ ߡߎߟߎ߲߫ ߜߎߟߎ߲ߞߎߡߊ ߥߘߏߖߎ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߙߏߡߊ߲ߛߞߌ߫ ߕߟߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߕߟߋ ߘߐ߫.
ߡߎߟߎ߲߫ ߖߊ߲ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߊ߲߬ ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߘߏ߫ ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߓߏߟߏ߲ ߸ ߏ߬ ߞߕߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߞߎ߬ߟߊ-ߓߟߌߕߍ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߥߊ߬ߦߌ߬ߘߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߊ߫ ߓߏ߲.
ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߏ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߞߏ߲߬ߞߏ.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߓߊ߬ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߣߏߕߙߎ-ߘߊߡ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߸ ߡߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߟߐ ߟߎ߬ ߢߐ߲߯ߞߐߡߊ߬ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߞߐߟߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߎߟߎ߲߫ ߣߐ߲߮ ߣߴߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߝߋ߲߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߕߋߙߎ߫.
ߟߊߒߘߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߓߐ߯ߟߐߟߌ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߞߊ߬ ߝߢߐߘߊ߫ ߝߙߋߡߊ ߟߎ߬ ߛߐ߫ ߟߊ߬ߥߙߊ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߡߊ (ߙߊߦߏߣߊߕ) ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߌߟߊ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ، ߓߟߌߕߍ ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߞߌ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߝߘߎ߬ߛߋ߬ߦߌ߲߬ߡߊ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ (ߛߊߟߌߛߑߓߎߙߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߦߐߙߞ ߡߌ߲ߛߑߕߍߙ ߘߐߜߍ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫).
ߓߟߌߕߍ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߓߋ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߣߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߛߡߍߘߍ߫ ߞߙߏߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߕߟߏߛߓߊߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߕߌ߲ߕߌߘߌ߲ߧߊ ߟߊߥߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߘߐ߫.
ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߏߦߐ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲ߛ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߖߏߣߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߲߬ߓߋ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߛߍߡߘߍ ߟߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߋ߬.
ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߟߢߊ߬ߟߌ߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߛߊߟߌߛߑߓߎߙߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߲ߞߐߟߣ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߋߟߌ߫ ߕߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߍ߲߬ߕߊ ߘߌ߫ ߞߐߞߘߐߓߟߐ ߟߊߥߙߎߞߌ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߓߟߌ ߖߌߘߊ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߘߐߓߟߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߓߏߝ߭ߍ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߜ߭ߎߕߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߐߘߊ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߜ߭ߎߕߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߢߊߞߘߐߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߕߊ ߢߊߞߘߐߟߊ ߗߋ߭ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߕߍߡߊ߫ ߞߎߣߊ߲߫ ߝߙߎߕߎ ߟߛߍ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߓߊ-ߟߏ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߣߎߡߊ߲ߠߕߊ ߟߐ߬ ߞߊߓߊ߲ ߡߊߙߌߦߡߊ߫ ߦߋ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߌߣߌ߲ߠߕߊ ߟߐ߬ ߓߍ߬ߛߍ ߟߎ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߏ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߬ߛߍ߫ ߕߏߡߊ߫ ߊߞߑߥߌߣߏ߫ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߸ ߞߏ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ "ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫".
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߝߙߋߟߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯.
ߘߓߊ-ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߘߌ߬ ߘߊ߫ ߞߏߞߏߛߐ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߟߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߟߊ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߖߛߐ߫ ߡߊߟߛߍߣߍ߲ ߟߊ߫.
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߡߊߢߍ߯ߙߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߟߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߊ߰ ߜߋ߲ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߢߊߞߘߐߟߊ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߞߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߕߟߋ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ߞߏ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ߫ ߞߟߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߢߊߘߐߟߊ ߞߊ߲߬ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߦߎߥߦߍ߫ ߖߌߦߊߓߍ߫ ߞߟߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߌߘߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߡߊ߬ (ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ ߥߦߎߥߦߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ ߘߐ߬ߝߐ ߞߐߟߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߟߛߍߟߌߟߊ ߊ߲ߘߙߋߦߊ߫ ߔߌߛߊߣߏ߫ ߞߊ߬ ߝߟߏߙߊ߲ߛߌ߬ ߡߊߛߎߟߌߘߊ ߘߓߊ ߘߐߓߍ߲߬ ߝߎߥߊ߲ߟߋߞߎ ߟߊ߫ (߁߃߃߀-߁߃߃߆) ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ߫ ߜߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߸ ߛߞߎ߬ߟߊ߬-ߓߏ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߞߙߍ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߓߊ߬ߕߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ߕߊ߬ߡߌ߲ ߡߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߞߙߍ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߊߓߏ߫ ߛߎߜ߭ߋ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߡߎߟߎ߲߫ ߝߘߎ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߓߟߐ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏߞߏ߫ ߝߛߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߎ߬ߡߊ߫ ߞߟߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ "ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߦߋߟߋ߲" ߘߏ߲߬ߘߊ ߝߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߘߊߦߍ߬ߟߍ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߕߌ߲ߞߌ߫ ߦߙߐߣߍ߲߫ ߛߓߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߛߊߙߑߕߍߙ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߣߏߕߙߎߘߊߡ ߘߋ߬ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߌߦߊ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߙߊߜ߭ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߐߣߌߦߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߊ߲ߕߏߣߌ߫ ߓߊߘߏߝ߭ߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߌߕߊߟߌ߫.
ߣߞߌߦߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬-ߓߏߟߏ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߘߏ߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߇߈߇ ߟߊ߫ ߞߏ߫: "ߣߊߡߎ߲߫ ߖߌߦߊߓߍ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߊߓߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߞߊߕߏߟߞߌ߫ ߓߊߕߏߘߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߫ ߟߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ.
ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߸ ߞߍߛߋ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ ߝߍ߬ ߸ ߞߐߕߍ߯ߟߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߓߊߘߊ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍߦߟߍ߬ ߘߓߊߘߊ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߸ ߤߊ߲߯ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߍ߫ ߢߊߞߘߐߟߊ ߘߏ߲߬ߘߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߐߘߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߥߌߟߖ߭ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ ߓߍߟߍ߲ߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߊߡߌߦߍ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߢߊߞߘߐߟߊ ߞߣߐߘߐ߫ ߝߊ߲ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߘߋ߲߫ ߗߋ߬ ߢߟߊߡߌߛߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߊ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߓߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߣߏߕߙߎߘߊߡ ߘߋ߬ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߢߊߞߘߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߓߊ ߟߏ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߜߊ߰ߢߊ߬ߜߊ߰ߢߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߔߊߦߌߔߊߦߌ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߢߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫.
ߔߊߦߌߔߊߦߌ ߖߊ߲߰ߞߕߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߗߋߛߓߍ߫ ߦߋߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߌ߲ߞߌߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߕߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߋߖ߭ߍߣ ߝ߭ߌߦߏߟߍߕ-ߟߋ-ߘߎߞ ߟߋ߫ ߞߵߏ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߴߊ߬ ߢߟߊߢߊ߬ߟߌ ߝߍ߬.
ߣߊߡߎ߲ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߔߑߛߌߦߏߘߏ-ߘߌߦߏߣߛߌߦߎߛ ߛߓߍߟߌ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߎߝߌ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ "ߘߋ߬ ߞߏߋߟߍߛߕ ߤߌߦߋߙߊߙߛߌߦߊ" ߕߎ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߣߊ߬ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߢߐߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߊ߲߬ߓߟߏ߬ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߋ߲߬ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߊ߬ ߞߘߐ ߟߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߬ߡߊ߫ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߕߊߛߟߎ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߞߊߡߵߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ߫.
ߛߍ߲-ߛߊߔߍߟ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫.
ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߎߋߛߎߋ ߛߐߙߐ߲߫ ߘߊ߫ ߘߎ߬ߡߊ߫ ߞߟߐ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߎ߬ߡߊ߫ ߞߟߐ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߞߟߐ ߘߌ߫.
ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߫ ߡߍߣߍ߲ߣߍ߲ߓߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߍ߲-ߛߊߔߍߟ ߘߋ߬ ߝ߭ߍ߲ߛߊ߲ߣߋ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߓߟߌ ߡߊ߬.
ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߢߐߘߊ߫ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߸ ߥߵߊ߬ ߘߊ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬.
ߝߙߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߓߊ߲ ߡߊߙߌߦߡߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߵߊ߬ ߦߋ߫ ߸ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߣߏߕߙߎ-ߘߊߡ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
"ߣߊ߬ߓߊ߰ߦߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ" ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߣߏߕߙߎ-ߘߊߡ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߁߁߁߉ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߍߘߊ ߘߌ߫ ߁߄߁߇ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߞߏߛߐ߲߬ ، ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߌߟߊ߫ ߟߊߝߙߍߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߞߘߐߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߏ߲߫ ߥߙߍ߫ ߕߎ߲ߞߎ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ "ߡߏߓ ߞߎߥߊߘ" ߘߌ߫ ߐߞߑߛߎߝߐߙߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߭ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߁߂߈߈ ߣߌ߫ ߁߃߇߈ ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍߟߊ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߛߎ߮ ߟߐ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߐ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߐߞߛߑߝߐߙߘ ߁߁߄߀ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߙߖ߭ߌߣߊߟߘ ߌߟߌ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߍߛߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߞߊ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߲߫ ߘߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߐߘߊ ߔߊߟߑߦߏߟ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߐߞߛߌߝߐߙߘ.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߁߄߄߇ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߌ߲ߞߌߦߙߐߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ "ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߞߏߙߏ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߥߊ߬ ߡߜߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫".
ߞߊߓߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏߞߏ ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲߫ ߜߋߘߋ߲ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߎߞߣߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߟߊ߲߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߘߟߊߛߌ߯ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߏߟߏ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߍ߲߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߊ ߜߊ߬ߛߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߕߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߎߙߑߘߊ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߌ߫ ߸ ߣߋߡߎߙ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߎ߰ߡߟߊ߬ߕߊ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߛߊߦߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߠߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߎ߲߬ߞߊ߯ߙߊ ߟߊߟߊ߬ ߡߎߛߑߕߝߊ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߦߋ߫ ߝ߭ߡߊߜ߭ߏߛߑߕߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߛߌߔߙߎ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߞߍߛߋ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߗߋ߬ ߞߊ߫ ߖߎ߯ ߤߊߟߌ߬ ߥߊ߬ߥߟߏ ߓߟߏ߫.
ߌߙߑߟߊ߲ߘ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߏߕߌߞ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߕߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߣߌ߫ ߁߈߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋߙߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߟߐ߭ ߞߊ߲߬ (ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߫ ߁߆߃߃) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߌߜ߭ߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ (߁߇߃߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߥߣ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ (߁߇߉߀-߁߈߁߈) ߠߊ߫.
ߣߌߞߏߟߊ ߤߊߥߞߑߛߌߡߐߙ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߐ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߐ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߥߍߛߕߌߡߌ߲ߛߑߕߍߙ ߁߇߂߂ ߣߌ߫ ߁߇߄߅ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߦߋ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߣߌ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߁߈߅߅ ߣߌ߫ ߁߈߈߅ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌ߫ ߕߟߋ ߤߏߞߌ.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߕߟߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߸ ߜ߭ߏߕߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߌߦߊߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߲߭ ߘߐ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߊ߫ ߘߌ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߜߍߞߣߍ ߟߎ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߸ ߊ߬ ߛߏߘߊ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ "ߜߊߞߌ ߟߎ߬" ߣߌ߫ "ߡߊ߰ߡߊ߲߯" (ߛߣߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬) ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߕߏߒߡߊߟߌ ߟߊߘߏ߲߭ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߛߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߘߐߣߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ.
ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߊߘߌߛߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߓߍߟߌ ߞߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߟߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߁߇߁߂ ߟߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߟߊߓߊ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߡߊߗߍ߲߬ߠߊ߫ ߘߎ߯ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߝߙߌߘߙߌߞ ߟߏ߫ ߏߟߌߡߛߑߕߌߘ ߖ߭ߌߣߑߦߐߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߌߦߊߕߙߌߞߛ ߖߐ߲ߖ߭ ߓߟߏ߫ ( ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊߙߊ߲ߘ ߓߟߏ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ) ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ (ߊ.ߘ.ߛ.ߦ.ߗ.) ߘߌ߫ ߁߈߉߉ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߲߬ߕߙߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߞߍߦߙߐ ߘߐߣߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ ߥߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲.
ߛߊ߲߬ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߌߟߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߖߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫.
ߡߐ߱ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߛߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߙߏߛߑߔߌߞߕ ߔߊߙߞ ߓߙߎߞߌߟߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߎߦߙߐߞ ߣߌ߫ ߓߐߛߑߕߐ߲߫ ߖߛߊߓߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߋߡߋߙߊߟߘ ߣߌߞߑߟߊߛ.
ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫: ߓߑߙߌ߲ߛߑߕߐ߲߫ ߓߑߙߌ߲ߛߑߕߐ߲߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߦߎ-ߖߐߙߑߖ߭ߌ߫ ߸ ߦߍߟ ߣߎߦߎ-ߤߊߝ߭ߌ߲߫ ߸ ߞߏߣߍߞߕߌߞߎߕ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߑߣߐߟߘ ߊߙߑߓߏߙߋߕߎ߲߫ ߤߊ߯ߝ߭ߊ߯ߘ ߓߐߛߑߕߐ߲߫ ߸ ߡߊߛߋߛߎߛߍߕ.
ߛߏߓߊ߯ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߖߊ߯ߙߋߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍߒߖߘߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߍߥߟߊ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߏ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߙߏߓߍߙߑߕߏ߫ ߓߎߙߟ ߡߊߙߑߞߛ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ ߞߍߛߋ߲ ߠߎ߫ ߝߙߊ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߖߏߣߊ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߛߏ߯ߙߏ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߓߊ߯ ߓߊ߲߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߫ ߛߓߍߣߍ߲" ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߥߐ߯ߙߐ ߞߣߐ߫.
ߣߌߦߎߗ߭ߋߟߊ߲ߘߌ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߌߦߎߗ߭ߋߟߊ߲ߘߌ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ (ߣߛߦߘߗ) ߘߌ߫ ߛߋ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲" ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߣߛߦߘߗ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߝߊ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ (ߥߛߦߗߘ) ߟߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬  ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߢߍߥߟߊ߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߓߟߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
߂߀߀߈ ߠߊ߫ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߗߋߘߦߊߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߫ "ߒ ߧߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߘߌ߫" ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߗߏ߮ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߌߦߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߞߏ ߢߌߣߌ߲ߠߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫ ߸ ߕߌ߬ߢߍ߬ߕߌߢߍ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߟߎ߬ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߬ߟߊ ߡߊߕߎ߲߯ ߠߋ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߬ ߘߊ߫ ߥߌߟߑߦߊߡ ߡߊߞߌߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߐ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߖߌ-ߘߌߡߊ߲߫ ߡߍߚߍ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߖߌ ߞߊߓߋ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߲߬ ߣߌߟߎ ߖߌ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߞߓߊ߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߢߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߝߢߐ߫ ߕߍ߰ߟߊ ߓߟߏ߫.
ߛߊ߲߬ ߁߉߆߄ ߣߌ߫ ߁߉߆߈ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߍߦߙߐ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߜߌߘߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ (ߤߊ߲߯ ߞߙߌߕߌ߫ ߃߀ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߍߡߞߊߒߞߋ ߞߍ߫ ߞߙߌߕߌ߫ ߂߀ ߘߌ߫) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߥߊߙߊ߲ߞߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߡߛߊߦߌ߫ ߞߍߦߙߐ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߐ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߆߅ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߐ߭ ߟߊ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߂߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ߞߘߐ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߛߌߦߊߘߐߕߍ߯ ߞߏߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߓߐߒߓߘߊߟߌߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫  ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ ߘߊߓߐߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߘߎ߲ߓߎ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߜߙߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊߛߑߥߊ߲߫ ߸ ߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߏߞߏ ߟߐ߬ߖߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߖߊ߲ߓߋ߫ ߜߍߡߍ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߓߊ߲߬ߞߎ ߦߋ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߢߊߕߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߞߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߖߊ߲ߓߋ߫ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߓߊߛߊ߲ߘߐ ߣߌ߫ ߓߊߘߎ߰ߟߊ߫ ߦߋ߫ (ߝߙߊߥߐ߲߫ ߞߏߛߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߞߐߕߍ߯ߟߌ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߕߍߞߕߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߢߍ ߝߏ߬ߦߌ߬ ߟߴߊ߬ ߖߎ߯ ߞߟߍ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߘߋ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐ߫.
ߙߊߡߑߛߍߛ ߣߌ߫ ߣߋߝ߭ߊߙߑߕߌߕߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߊߡߐ߲߫ ߣߌ߫ ߙߊ-ߤߏߙߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲߫ ߓߛߍ ߝߍ߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߡߏߦߟߌ ߝߌ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߊ߲ߓߋߦߊ߫ ߟߏ߲ ߥߊ߰ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߎ߲߰ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߞߘߐߕߊ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߟߏ߬ߟߏ ߛߙߌߦߎߛ (ߛߏߗߌߛ) ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߞߐߕߍ߯ߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߂ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߦߋ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ-ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߬ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ ߠߊ߫.
ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲ߓߋ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߤߊߕߑߤߐߙ ߞߏߟߘߊ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫. ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߤߊߕߑߤߐߙߑߡߊ.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬-ߞߍ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬-ߡߛߏ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߛߌ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߕߋߟߌ߫ ߗߋ߬ߢߌ߲߬ߓߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߘߊ߲ߘߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ ߤߊߕߑߤߐߙ ߟߊ߫ ߛߓߍߝߌߘߊߓߌ߲ ߠߎ߬ ߢߍߕߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߌߞߏ߫ ߣߛߌ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߓߍߝߌߘߊߓߌ߲ ߥߊ߭ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫.
ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߢߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫.
ߜߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߟߐ߬ߖߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߕߊߡߑߘߊߜ߭ߍߕ ߛߏ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߰ߝߊ߲.
ߓߎ߰ߘߊ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߢߐ߰ߢߐ߰ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߏߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߓߊ ߢߊߘߐߟߊ.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߦߙߐ ߸ ߦߏ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߣߌ߫ ߞߟߐ߬ߞߐ߬ߡߊ (ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߡߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߊ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߊߕߌ߯ ߊ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߊ߯ߡߌߙߎ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߲߭.
ߊ߬ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߱ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ߫ ߘߋ߲ߜߋߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߣߘߐߟߌ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊߛߌߥߊ߲߫ ߞߐ߬ߞߎ߲ (ߖߌߓߊߟߊ߲) ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ، ߊߛߌߥߊ߲߫ ߞߐ߬ߞߎ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߐ߬ߞߎ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߣߌߟߎ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߊߛߑߥߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߸ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߉߆߀ ߣߌ߫ ߁߉߇߀ ߕߍߟߊ ߘߐ߫.
ߦߏ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߖߐ߲ ߸ ߞߐ߬ߞߎ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߝߐ߬ߝߐ ߟߎ߬ ߦߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߖߌ ߞߊߓߋ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߡߎ߰ߡߍ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊߓߋ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߖߊ߭ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߣߌߟߎ ߝߊ߬ߙߊ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߤߊߙߐߟߘ ߌߘߑߥߌ߲߫ ߤߍߙߑߛߍߕ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߋ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߖߌ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߊߛߌߥߊ߲߫ ߣߌ߫ ߋߗߏߔߌ߫ ߸ ߖߌ߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߜߍ߬ߘߍ߲߬ߕߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭.
ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߝߌߦߋ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊߓߑߘߎ-ߣߊߛߙߌ߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߥߣߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߊߙߊߓߎ߫ ߓߏߟߏ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߦߋ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߖߎ߯ߦߊ߫.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߊ߬ ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߞߊ߲߬ ߜ߭ߊߖ߭ߖ߭ߊ߫ ߁߉߅߅ ߟߊ߫ ߸ ߣߊߛߍߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߐ߫ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߊߙߊߓߎߟߊߡߐ߯ߦߊ ߥߊ߬ߣߊ ߘߌ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߣߊߛߍߙ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߏߟߊߒߞߘߐߢߐ߯ߦߊ߫ ߟߴߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߞߏ ߟߊ߫.
ߘߎߟߍߛ ߟߋ߬ ߡߐߣߍߣߍ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߓߑߘߎ-ߣߊߛߍߙ ߛߐ߲߭ ߘߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߍߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߟߊߛ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊߕߌߢߍߓߊ߮ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߟߊߞߎ߬ߘߎ ߘߐ߫ ߕߡߍߢߍ߬.
ߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߓߑߘߎ-ߣߊߛߍߙ ߟߊ߫ ߕߍߘߐߦߊ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߞߏ ߘߏ߫ ߞߍ ߘߐ߫ ߛߋ߬ߞߘߐ߬ߞߟߍ߬ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߝߍ߬.
ߓߊ߬ߟߊ߲߬-ߝߘߊߡߊ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ "ߤߌߘߙߏ-ߔߙߏߖ߭ߍ" ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߬ߟߊ߲ ߝߐ߬ߝߐ ߞߊ߬ ߞߣߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߁߀߀߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߡߊߞߍߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫.
ߞߐ߬ߞߎ߲ (ߖߌߓߊߟߊ߲) ߟߐ߬ߟߌ ߞߐ ߘߐ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߣߴߊ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߐ߫ ߞߏߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߟߊ߲ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫  ߓߐ߰ߝߍ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߏߣߌ߲ ߖߐ߰ߣߍ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐ߫.
ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߟߊ߲ ߕߋ߬.
ߓߊ߬ߟߊ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߞߊ߬ ߝߐ߬ߝߐ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߉߆߄ ߣߌ߫ ߁߉߇߃ ߣߌ߫ ߁߉߈߈ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߐ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߣߊ߯ߛߌߙߎ߫ ߓߊߟߋ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߔߏ߲߫.
ߞߐߙߍ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߕߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߎ߰ ߞߎߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߘߎ߰ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߏ ߛߣߍ߬ߛߎߡߊ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߖߌ ߦߋ߫ ߘߓߐ߬ߟߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߛߎߍ߮ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߎ߬ߘߊ߲߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߎ߬ߘߊ߲߫ ߣߏߓߌߞߊ߫ ߅߀߀߀߀ ߤߊ߲߯ ߇߀߀߀߀ ߟߋ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߤߊߟߑߝߊ߫ ߞߘߐ߫ ߝߙߊ߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߤߊߟߑߝߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߐߙߐ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߢߐ߭ ߣߌ߫ ߜߐ߬ߕߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߛߣߍ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߘߊ߲ߕߊ ߓߎ߰ߘߊ߫ ߄߇ ߓߘߊ߫ ߟߐ߬ ߸ ߡߍ߲  ߠߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߣߏߓߌߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߘߎ߲߬ߘߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲ ߣߊ߬ ߓߊߟߏ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߡߍ߲ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߙߌߕߌ߫ ߆߀߀߀ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߛߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߌߕߌ߫ ߇߀߀߀ ߦߋߟߋ߲ߘߐ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߬ ߟߏ߰ߟߎ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߌߕߌ߫ ߁߇߀߀߀ ߛߍ߯ߛߎ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߲߬ߞߎ ߞߐ߰ߡߊ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߊ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ߖߌ ߓߋ߬ ߦߙߐ ߕߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ (ߜ߽ ߁ - ߂ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊ߲߬ߞߎ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߞߟߊߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬) ߸ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߞߍ߫ ߖߌ ߕߍ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߊ߬ ߜߍ߬ߘߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ ߞߐ߱ ߟߊ߫ ߘߎ߰-ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߜߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰-ߞߘߐ߬-ߖߌ ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߞߐߞߊ߲߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߟߊߒߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߬ (ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲) ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߞߊߕߙߍ߬ (ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߫ (ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲) ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߣߊ߫ ߓߊߟߑߤߊߙߛߌߦߊ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߖߋߎ߲߫.
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߖߌ߫ ߡߣߐ߬ߦߊ߬ߕߊ ߘߍ߲߬ߘߍ ߓߍߣߊ߬ ߟߝߊ߫ ߛߊ߲߬ ߃߀߀-߅߀߀ ߢߐ߲߰ ߞߘߐ߫ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߜߏ߲ߘߏ߫ ߘߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߓߊߟߋ߲ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߟߊ߲ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߌ-ߘߐ-ߓߌ߲ ߠߎ߫ ߢߊ߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߖߌ߫ ߘߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߣߐ߮ ߕߐ߬ߕߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߘߊߘߐ߫.
ߕߍߡߊ߫ ߓߊߜߍ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߣߌ߲ ߖߌ߫ ߞߐ߰ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߟߊ߲ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ، ߓߊߏ߬ ߟߓߊ߬ߟߏ߬ߟߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌߟߎ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߍߡߊ߫ ߓߊߜߍ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߟߊ߲ ߞߕߐ߫ ߕߡߍߢߍ߬.
ߛߌߟߊ߲ ߓߐߖߎ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߐߞߎ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߐ߭ ߖߎ߬ߞߟߐ ߞߊߓߋ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߘߌ߫ ߖߌߓߊߟߊ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߕߐ߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߓߘߎ߬ߓߘߎ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߕߏ߬ߝߊ߬ ߥߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߍ߲߰ߘߊ߫ ߗߡߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߬ ߣߌߟߎ ߞߐ߭ ߓߊ߲߬ߞߎ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߖߎ߯ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߣߌߟߎ ߖߌ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߥߎߦߊ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߞߐ߲߬ߕߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߖߎ߬ߞߘߐ߫.
ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߉߅ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂߂߀ ߢߐ߲߰ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߘߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߘߎ߲ߓߎ ߘߊߦߟߍ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߂߀߀߂ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߟߋ߬ ߁߆ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߟߏ߫ ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ ߘߏ߲߭ ߡߊ߬ ߟߍߙߊߓߏ߲߫ ߞߘߐߓߊ ߟߐ߬ߟߌ-ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߞߘߐ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐߦߌߘߊߘߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߓߟߏ߫ ߘߋ߬ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ (ߡ.ߘ.ߟ.ߟ.ߟ.ߛ.) ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߊߘߊ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߘߐ߫ ߁߉߈߆ ߟߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߛߘߍߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߕߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߉߀ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߊߛߑߥߊ߲߫: ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߆߅ ߢߐ߲߰ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߟߍߙߊߓߏ߲ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ߫ ߅߀߀߀߀߀ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ ߟߍߙߊߓߏ߲ (ߝ.ߝ.ߟ) ߝߍ߬.
ߘߐ߬ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߝߏ߯ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߓߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߊߘߌߦߊߓߐߣߍ߲߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߍߙߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߐߓߋ ߦߋ߫ ߜ߽ ߃߂ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߕߟߋ߬ߞߘߐ߬ߞߊ߬ ߕߎߡߊߟߊ߲ ߸ ߊ߬ ߘߐ߬ߛߊ߲ ߦߋ߫ ߜ߽ ߁߆߀ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫.
ߗߍߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߕߐ߬ߞߘߐ ߦߙߌߞߊ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߏ߯ ߞߎߘߎ߲߫ ߁߃߁߆ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ (ߋߖ߭ߌߔߑߕߌ߫) ߘߐ߬ߝߐ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߕߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߙߐߡߎ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߢߍ߫ ߌߖ߭ߌߔߑߕߌ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߝߍ߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߙߋ߲: ߛߌ߰ߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߡߙߎ߬ߝߋ߬ߟߋ߲ ߃߀߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߓߟߏߟߊߛߓߍߟߌ߫ ߕߜߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߅߀߀߀߀ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߛߓߍߘߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊߙߊߓߎ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߙߛߌ ߣߌ߫ ߕߙߎߞߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߛߓߍߟߌ ߁߄߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߟߍߙߊߓߏ߲ ߞߊ߬ ߞߝߊ߬ ߅߀߀߀߀߀ ߡߞߊߝߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ ߟߍߙߊߓߏ߲ (ߝ.ߝ.ߟ.) ߠߊ߫.
ߖߍ߬ߣߍ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߓߊ ߟߋ߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߐ߰ߘߋ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߗߋ߬ߥߎ߲߬ߣߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߍߛߋ߲ ߢߊߛߐߘߐ߲ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߡߊߣߐ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫.
"ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߛߊߺߊ߳ߑߘߌ ߓߟߏ߫" ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߣߌ߲߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߊߘߝߐߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߣߘߐ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߲߭ ߟߐ߬ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߊߦߟߌߦߋ߫ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ߫ ߞߎߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߛߙߐߙߐ߫ ߕߍ߫ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ߫.
ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߁߉߀߇ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߬ߡߊ߬ߦߌߟߊ߫ ߕߙߊߥߟߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߖߍ߬ߣߍ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߕߐ߰ߕߐ߰ߟߌ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߕߌ߮.
ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߛߣߍߣߍߟߊ߲ ߕߌߝߊߟߡߊ ߟߋ߫ ߣߵߊ߬ ߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊߙߎߞߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߊ߫ ߓߊߛߌ ߡߊ߰ߙߌ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ ߥߏ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߏ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߕߐ߬ߘߐߝߊ߰ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ ߠߴߊ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߓߊߏ߬ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߥߛߎߟߊߘߏ߲ߞߏ ߟߊ߫.
ߛߊ߬ߙߌ߫ ߞߎ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߌ߬ߡߊߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߬ߦߌߟߊ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߍߓߊ߯ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߠߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߓߟߌ߫ ߖߏߣߊ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߥߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋߗߏ߯ ߘߝߐ߬ߡߊ ߕߌߢߍ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߔߛߐߞߐ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߰ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߟߊߞߛߌ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
߁߉߉߆ ߟߊ߫ ߸ ߝ߭ߐߜ߭ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߗߋ߭ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߍ ߟߊ߬ ߕߌ߲ߓߕߌߘߌ߲ߘߊ ߞߣߐߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߟߊ߲߬ ߞߙߎ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߡߊߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߛߐ߲-ߛߏ߲ߜߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߛߊߟߌ ߢߍߕߐ߫ ߞߏߞߏ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌߘߓߊ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߏ ߟߐ߯ߝߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߛߏ߬ߟߏ߲߬-ߞߟߌ-ߟߡߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߛߙߐߙߐ߫ ߕߙߏ߬ߞߋ߬ߡߊ ߥߟߊ߫ ߛߐ߲-ߛߏ߲ߜߋ߲ߡߊ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߭ ߠߊ߫.
ߝߢߐߘߊ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߮ ߞߣߐ߫.
ߕߌ߲ߞߌ-ߢߍߓߊ߮ ߦߋ߫ ߛߊߟߌ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߛߙߐߙߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߘߐ߫.
ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߦߋ߫ ߛߙߐߙߐ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߌߣߌ߲ߝߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߊ߲߬ߓߋ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߞߓߊ ߟߎ߬ ߸ ߢߍߓߊ߮ ߦߴߊ߬ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߙߐ ߞߊ߬ ߛߌ߬ߣߌ߲߬ߟߏ߲ (ߖߎߡߊ) ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߦߟߍ߬.
ߛߡߍߘߍ ߞߏߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߡߊ߬ ߝߢߐߘߊ߫ ߞߟߊߟߡߊ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬.
ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲߫ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߣߐߟߊ߫  ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߙߐߙߐ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߦߋߗߏ߮ ߘߐ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ ߞߟߊ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߏ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߦߟߍߡߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ߟߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߣߐߘߐ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ ߏ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߫.
ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߜߊ߬ߛߊ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߓߐ߰ߘߋ߲ ߘߌߕߐ߫ ߖߐ߲߫ ߝߟߐ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߟߊ߫.
߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߖߍ߬ߣߍ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߝߙߌߖߐߛ ߛߏ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ߫ ߝߟߐߝߟߐ ߏ߬ ߟߋ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߛߟߊߟߊ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߐ߰ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߘߐ߬ߛߊߙߌ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߖߍ߬ߣߍ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߟߊ߫.
߂߀߀߆ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߀ ߠߊ߫ ߸ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߓߟߌ ߞߊ߲߬ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߝߌ߰ߝߊ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߜߊߟߏ߲߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߋ߲ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߌߙߊߞ߫ߌ߫ ߞߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߥߟߌ߬.
ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߝߙߎߕߎ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜ߭ߌߖ߭ߊ߫ ߸ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߌߖ߭ߊ߫ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߙߎߕߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߯-ߜߍߟߍ߲߫ ߝߘߊߡߊ߫ ߟߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߌ߲ ߘߊ߲ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߏ߲ߜߋ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߦߙߐ ߸ ߞߏ߫ ߛߍ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߞߋߝߑߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߴߏ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߢߍ߫.
ߝߙߎߕߎߓߟߐ ߕߘߎߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߕߐ ߁߉߂߅ ߟߊ߫ ߸ ߞߟߏߜߍ ߛߐ߲ߞߐ ߟߎ߫ ߕߍ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊߟߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫.
ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߝߎߚߎ߫ ߤߊ߲߯ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫.
ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߣߌ߫ ߙߊ߬ߛ߭ߌ߯ߘߎ߫ ߣߌ߫ ߘߡߎߦߊߕߌ߫ ߣߌ߫ ߞߊߤߌ߬ߙߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߋߖ߭ߊ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߏߦߌ߫.
ߜ߭ߋߖ߭ߊ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߞߐ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߊ߲ߘߙߋ߫ ߗߋߝ߭ߍߕ ( ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߠߊ ߁߅߅߆) ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߏ߫ "ߝߙߎߕߎ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߟߋ߬ ߸ ߌߖ߭ߌߛ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߌߣߊߛߏߛ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߸ ߝߌ߲߬ߕߐ߲ ߟߏ߬ߟߏ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫".
ߖߏߤߊߣ ߤߍߟߑߝߋߙߌߗ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ (߁߅߇߉) ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߛߏ߬ ߢߘߊ߫ ߛߐ߲ߛߐ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌߛߌߘߊ ߕߌ߲ߕߊ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ ߕߙߎ߬ߞߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬ ، ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋߝ߭ߍߕ ߕߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ߟߊ ߢߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߘߏ߲ ߡߊ߬.
ߥߊ߬ߟߊ ߞߊ߲߬ ߞߣߍ ߘߏ߫ ߢߟߊߡߌ߬ߛߍ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߐ߬ߟߐ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߞߘߐ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐߟߊ߫ ߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ߫ ߘߊߓߐߒߞߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߭ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߘߝߐ߬ ߞߘߐ ߖߐ߲ߝߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߌߖ߭ߌߛ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߐ߭ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߊߝߙߎ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߢߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߣߊ߯ߣߌ߲ߠߊ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫".
ߊ߬ ߓߍ߫ ߡߊߛߑߔߋߙߏ߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߟߋ߬ "ߝߙߎߕߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߘߌ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬".
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߞߍ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߁߉߂߆ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߢߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲ ߛߍ߲ߞߍ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߟߛߍߣߍ߲߫ ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊ߬ߞߙߌߖ߭ߌ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ߕߌߢߍ ߜߘߌߟߌ ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߋߖ߭ߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߎ߲߯ ߸ ߞߴߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߊߛߙߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߵߊ߬ ߣߎ߲ ߞߊߘߟߌ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߣߏ߬ߝߎ߬ߞߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߟߊ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏߞߟߍ ߁߃߆߅ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎߝߌ߫ ߗߍߡߐ߮ ߘߏ߫ ߣߎ߲ ߞߊߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߜ߭ߊ߲߫ ߛߋ߰ߘߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߡߙߌߘߐ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߢߡߊߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߞߟߏߜߍߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߣߌ߲߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߟߊߛߌ߲ߠߌ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫.
ߞߎ߲߬ߘߐ߬-ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߝߐ߬ ߖߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߏ߲ߘߋ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ߖߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߖߎ߬ߞߘߐ߫ ߸ ߞߣߐߘߐ߫ ߡߊ߲߰ߕߎ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߤߊߙߝߌ߫ ߛߑߔߌ߲ߛߍߙ ߟߎߥߌߛ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߘߐ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߸ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ߥߙߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊߤߌ߬ߙߊ߬ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߟߴߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߊߞߍ߭.
ߞߎߘߎ߲߫ ߛߓߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߎߕ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߘߌߕߎ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߍ߲ߤߏߕߍߔ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲߫ ߥߙߊߞߊߣߍ߲ ߡߍ߲ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߍ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߕߋ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬  ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߡߊߣߎ߲߬ߞߎ߬ ߤߊߕߑߛߍߔߑߛߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߜߘߍ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߦߙߐ߫ ߓߛߍ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߕߍߡߊ߫ ߡߊ߲ߛߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߔߑߕߏߟߋߡߍߞ ߕߟߋ ߘߐ߫.
ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ ߘߊ߫ ߥߛߎ߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߘߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊߜߋ߲ߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߥߏ߲ߛߏ߲߫ ߜߌߜߌߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߣߌ߫ ߞߓߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߡߊ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏߛߓߍ߫.
ߡߊ߬ߟߛߍ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߝߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߞߣߊ߫ ߕߌߢߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎߡߊ.
ߕߌߓߋ߫ ߛߏ ߕߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲ߣߊ߲ ߢߍ߫ ، ߦߋ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߓߍߟߍ߲ߛߟߎ ߟߎ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߘߊ߫ ߕߌߓߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߰ߙߌ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߐ߫ ߡߎߕߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߎ߲߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬.
ߊߡߎ߲߫ (ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߏ߫ ߊ߯ߡߌ߯ߣߊ߫) ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߦߊ ߡߊ߰ߙߌ ߘߌ߫ ߕߌߓߋ߫ ߛߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫ .
ߟߐ߬ߟߌ ߞߟߏߡߊ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߊߡߎ߲-ߙߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߌߓߋ߫ ߞߍ ߞߐ߫ ߞߋߡߎ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߎߓߋ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ ߜߘߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߊߙߑߣߊߞ ߥߎߟߋ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߘߌ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊߔߍߟ ߙߎߖ߭ ، ߏ ߟߐ߬ ߞߎ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߊߙߑߞߋ߫ ߞߍߛߋ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߙߎߕߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߲ߓߟߐ߫ ߕߊ߲ߓߏ߲ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲ߓߟߐ ߟߎ߬ ߜߊߟߏ߲ߠߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߊߡߎ߲-ߙߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߟߐ ߣߌ߫ ߞߏߞߏ߫ ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߞߏߙߏ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߡߊ߬ ߞߘߍߜߍ߬ ߸ ߣߋߞߑߕߊߣߋߓߏ߫ ߟߋ߫ ߞߵߏ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߐ߬.
ߞߊߙߑߣߊߞ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߥߙߍ߬ߓߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߟߐ߲ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߝ߭ߋߣߛߌߦߊ߫ ߁߅߈߉ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߕߐ߯ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ ߡߊ߬.
ߔߙߏߕߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߏ߫ ߛߓߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߡߍߟߑߛߌߛߋߘߍߛ ߕߝ߭ߋߣߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ (ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊߥߙߍ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߎ߲ߝߊ߲ߡߦߊ ، ߁߆߇߀-߁߆߉߆ ߓߐߞߏߣߊ߲) ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏߤߊ߲߫ ߡߊߦߑߞߍߟ ߝ߭ߊߛߑߟߋߓ ߓߟߏ߫ (ߋߖ߭ߌߔߕ "ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߫" ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ) ߘߐ߫.
ߛߋ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߣߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߘߊ ߖߐ߲ߖ߭ ߤߏߔߞߌ߲ߖ߭ ߛߘߍߞߙߎ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߔߋߕߛߌ߫ ߓߙߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߟߊ߫ (ߘߎ߰ߟߊ ߡߊߝߟߍ߫) ߸ ߡߎߕߎ߲߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐ߫.
߂߀߀߆ ߟߊ߫ ߸ ߓߋߕߛߌ߫ ߓߙߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߘߏ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߠߕߊ߬ߡߌ߲߬ߓߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߟߎ߫ ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߕߊߥߎߓߟߏߡߊ߬ ߘߐ߬ߖߏ߰ߙߏ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߎߕߎ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߓߋ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߕߐ߮ ߓߐߣߍ߲ ߸ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ߬ ߡߊ߯ߙߌ ߛߍߞߑߡߍߕ ߣߌ߫ ߓߊߛߕߌ߫ ߟߎ߫ ߟߊߞߎ߲߫ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߛߌߙߌ߲߫ ߞߐߟߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߋߞߑߡߍߕ ߛߊ߲߬-ߠߊ߬-ߢߊ߯ߢߊ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߐ߬ߕߌ߬ߡߌ߲߬ߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߙߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߡߊ߰ߙߌ ߘߌ߫ ߞߋߡߎ߲-ߛߊ߲ߘߐ߫ ، ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊ ߦߋߟߋ߲-ߕߡߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߓߊ߫ ߝߍ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߓߍ߲߬ߓߍ߲ ߕߐ߲߬ߕߍ߬ (ߞߋߡߎ߲-ߘߎ߰ߟߊ߫) ߞߊߡߊ߬.
ߟߎߞߑߛߐߙ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߌߖ߭ߌߔߑߕߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߝߍ߲߬ ߞߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌߟߎ ߓߊߖߟߎ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߟߎߞߑߛߐߙ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ (ߕߌߓߊ߫ ߞߘߐ߫) ߸ ߊ߬ߟߋ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߄߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߡ. ߢߍ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߓߊߘߍ߫ ߓߊߕߏߓߏ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߸ ߛߋߕߌ߯ ߝߟߐ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߜ߭ߎߙߌߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߕߛߑߤߌߔߑߛߎߕ ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߓߤߊߙߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߊߡߑߛߍߛ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ (ߏ߬ ߞߘߐ ߸ ߙߊߡߑߛߌߦߎߡ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߊߡߑߛߍߛ ߛߓߊߣߊ߲ ߤߊߓߎ߫ ߛߏ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߞߕߐߘߐ߫ ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߌ߲ߞߌ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊߡߍ߲ߤߏߕߍߔ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߫ ߞߵߏ ߟߐ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߁߈߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߍߙ.
ߝߘߊߜߍߟߍ߲ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߣߏߓߌ߫ ߝߘߊߜߍߟߍ߲.
ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߍߙ ߓߘߊߥߌ߫ "ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߞߏ ߞߋߡߎ߲߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߘߐ߫" ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߊ߬ߞߘߐ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߃߅ (߁߉߆߉): ߂߃.
ߛߌߟߊ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߕߊ߲ߜߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߏߔߍߕ ߝߌ߬ߘߊ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߕߘߍ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߡߊ߬.
ߟߊߟߌߓߋߟߊ߫ ߦߋ߫ ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊߛߑߕߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߥߟߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߊߡߑߤߙߊ߫ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߘߐ߫ ߋߗߏߔߌ߫.
ߌߛߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߟߊߟߌߓߋߟߊ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߋߗߏߔߌ߫ ߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌߟߡߊ߫  ߝߌߟߊߣߊ߲ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊߞߑߛߎߡ ߞߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߓߊߕߏ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߐ߯ ߦߙߌߞߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߝߘߊߟߡߊ߫ ߟߛߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߞߣߐߟߊ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߭ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߍ߲߰ ߠߊ߫ ߟߊߟߓߌߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋߟߡߊ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߛߍ߬ߛߏ߫ (ߗ߭ߋߙߎߛߊߟߍߡ) ߣߌ߫ ߓߛߍ߬ߘߎ߯ ߞߣߐ߫.
ߌߛߟߊߞߦߊ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߟߌ߲߬ߖߟߌ ߟߍߙߊ ߟߊ߫ ߕߐ߮ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߣߐ߫ ߸ - ߤߊߟߌ߬ ߟߊߟߓߌߟߊ߫ ߞߐ߭ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ "ߖߐߙߑߘߊ߲߫" ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬.
ߔߕߏ߬ߞߌ߬ߞߊ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߢߊߦߌߘߟߊ ߝߊߙߊ߲ߛߌߛߑߞߏ߫ ߊߟߑߝ߭ߊߙߍߛ (߁߄߆߅-߁߅߄߀) ߞߊ߬ ߔߕߏ߬ߞߌ߫ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߋ߲ ߡߊߟߐ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߘߊߥߌߕ߂߲ ߝߍ߬ ߁߅߂߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߓߐߒߓߘߊߟߌߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏߝߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊߓߋߟߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߌߜ߭ߍߟ ߘߋ߫ ߞߊߛߑߕߊ߲ߤߛߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߫ ߞߙߌߛߑߕߏߝ߭ߊߥߏ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߦߊ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߋߗߏߔߌ߫ ߁߅߄߄ ߛߊ߲߭ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߫ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.")،
ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߣߊ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬-ߦߙߐ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߞߊߕߋߙߌ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲߬ ߓߛߍ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬-ߞߙߎ - ߕߙߏߘߌ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲߬ ߓߛߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߌ߫ ، ߛߌߣߊߦߌ-ߞߙߎ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊߙߌߛߏߘߐߞߛߌ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߣߊߦߌ߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߐ߬ߓߌߟߊ ߕߟߍ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߣߊߦߌ-ߞߙߎ ߣߊ߭ ߘߐ߫ ߸ ߛߍ߲-ߞߊߕߋߙߌ߲߫ ߛߏ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬.
ߛߍ߲ߕ-ߞߊߕߋߙߌߣ ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߙߊߛ ߛߎߝߑߛߊߝߍ߫ (ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ "ߤߏߙߍߓ-ߞߙߎ" ߞߎߘߍ߫ ߁ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߊߙߊ߲ߗ߭ߌߦߌߦߋߓ ߣߌ߫ ߡߎߛߊ-ߞߙߎ ߸ "ߛߌߣߊߦߌ߫ ߞߙߎ߬ ߓߛߍ" (ߏ߬ ߜߋ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߂ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫).
ߞߊߕߋߙߌߣ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߰ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߗ߭ߎߛߑߕߍ߲߫ ߝߟߐߡߊ (߅߂߇-߅߆߅) ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߞߋ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߎߛ߭ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߞߌߘߊ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߣߐ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߤߋߟߍ߲߫ ߓߛߍ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ") ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ ߤߋߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߐ߲ߛߑߕߊ߲ߕߍ߲߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߣߊ߫ ߸ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߎߛߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊߡߍߣߍ߲  ߦߋ߫ ߕߎ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߞߍߦߙߐ ߓߛߍ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߌߛߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߬ߤߎߘߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߛߌߣߊߦߌ߫ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߍ߬ߟߊ߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲ߝߊ߲߫ ߘߊ߫: ߊ߬ ߕߐ߭ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲߫ ߕߊ߬ߕߊ߬ߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߓߊߙߊ߲ߕߏ߫ ߞߟߍ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߙߊ߲ߕߏߟߞߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߣߊߦߌ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߁߂߇߀ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߸ ߞߊ߬ ߡߓߊ߬ߕߏ߬ߟߊ߫ ߖߛߎ߬ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߡߊ߬.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߊߙߌߛߏߘߐߞߛߌ߫ ߓߊߕߏߘߊ ߞߣߐ߫: ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߘߍߒߖߘߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߘߍߒߖߘߍߟߊ ߘߌ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖ߭ߋߙߎߖ߭ߊߟߍߡ ߙߎߡߎ߲߫ ߊߙߌߛߏߘߐߞߛߌ߫ ߓߊߕߏߘߊ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߡߊߙߌ ߞߣߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߂߀߀߃ ߟߊ߫ ߸ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ߠߌ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߓߟߏߟߊߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߌߕߏߛߌߦߐ߲߫ ߛߓߍߘߊ ߓߟߏ߫ ߞߊߤߌ߬ߙߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߯ ߞߊߟߌߛߑߕߙߊߕߎ߳ߛ ߁߈߆߉ ߣߍߣߍߓߊ ߕߟߋ߬ ߁߃.
ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߡߊ߬ߛߓߍߟߌ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߝߊߦߌߘߊ߫ ߞߐߜߍ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߛߋߦߌ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߓߍߙߍ߲ߓߍߙߍ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲߫.
ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߘߋ߲߬ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ (ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫) ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ، ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߫ ߕߜߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߛߊ߫ ، ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߊ߫ ߝߏ߫ ߞߟߍ߬ ߓߟߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ߬ ߗߏ߮ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߣߌ߫ ߘߍ߲ߥߟߊ ߣߴߊ߬ ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ ߦߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߴߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߢߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߟߊߒߡߊߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߝߟߐ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߤߏߙߎߛ ߦߋ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ߫ ߸ ߞߵߏ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߘߎ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߋߘߌߝߎ߫ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߣߊߡߎ߲߫ ߝߙߎߕߎ ߘߌ߫ ߕߌߦߘߏߛߌߦߏߛߌ߬ ߟߊ߫ ߓߏߟߌ߫ ߓߊߕߏߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ ߝߟߐ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߲ߛߌ߬ߟߌ ߓߊ߬ߕߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ߫ ߘߌ߫ ߙߎߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߃߉߁ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߡߊߕߎ߲߯ ߘߊ߫ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߕߍ߬ߙߍ߲߬ߕߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߟߏ߫ ߜ߽ ߁߂ (ߛߋ߲߬ߘߊ߫ ߃߉) ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߟߎ ߞߐ߭ ߓߘߎ߬ߓߘߎ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲ ߠߴߊ߬ ߝߍ߬ ߕߡߍߢߍ߬.
߁߈߆߀ ߟߊ߫ ߸ ߡߛߌߙߊ߲ߟߐ߲ߠߊ߫ ߝߊߙߊ߲ߛߌ ߏߜ߭ߎߛߕ ߡߊߙߌߦߍߕ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߌߘߌߝ߭ߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߟߊߓߐ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߕߌ߬ߢߍ ߞߘߐ߫.
ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߎߕߙߌߞߑߥߋ߫ ߓߊߟߋ߲ ߣߌ߫ ߡߊߛߌ߲ߜ߭ߏ߫ ߛߏ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߛߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ (ߝߘߊ߫ ߖߊߙߊ߲ ߠߊ߫) ߣߌ߫ ߕߍߘߏ߲ߓߐ߯ ߕߍ߫ .
ߓߐߒߓߘߊߟߌ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߁߈߇߁ ߠߊ߫.
ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊߝ߭ߌߘ ߓߍߗ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߏ ߣߴߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߜߝߐ߬ ߘߊ߫ ߁߂߀߀ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߅߀߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߘߐ߬ߕߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊ߬ ߡߊߖߌ߱ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߏߥߊߥߏ߫ ߘߋ߫ ߓߊߙߐߛ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߤߊߦߌߟ ߘߍ߬ߘߊ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߘߍ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߛߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ.
ߞߐ߬ߘߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߊߟߌ ߥߛߎ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߟߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߎ߬ߣߡߊߘߊ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊ߬ߝߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߐ߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߘߎ߰ߟߊ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ߫ ߞߓߊߡߊ߫ ߣߎ߲߬ߞߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߲߯ߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߗߍߓߏ߲ ߠߊ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߯-ߘߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߣߍ߰ ߛߍ߯ߛߍ߮ ߟߎ߬ ߸ ߜߋ߲߫ ߞߐߕߋ߬ߣߍ߲߬ ߞߏ߬ ߢߌߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߣߍ߰ߢߐߙߐ߲ ߣߌ߫ ߝߎߥߊ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߕߍ߬ߟߊ߲߫ ߣߍ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߕߊ߲߬ߓߊ߬ߡߙߎ߫ ߝߎߥߊ߲ߟߋߞߎߡߊ ߸ ߝߎߥߊ߲߫ ߢߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߘߊ߮ ߟߎ߬ ߸ ߛߊߣߌ߲߫ ߟߏߦߌ ߸ ߜߊߙߊ߲ߜߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߭ ߟߎ߬.
ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬  ߝߙߊ߬ ߛߏ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߖߊ߬ߥߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߟߏߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬.
ߔߕߏ߬ߞߌ߬ ߖߎߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏ ߕߐ߬ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏߡߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ߓߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ߲ߓߐ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߤߏߞߌ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ ߢߊߘߐߟߊ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߘߊ߬ ߜߍߣߍ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߔߑߟߋߡߍߞߌ߫ ߕߟߋ߬ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫ (߃߂߃-߃߀ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫) ، ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߖߎ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߗߍߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߍߞߘߐ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫.
ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߋ߲ߕߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߊߙߊߓߎߟߊ߫ ߕߌ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߊߛߌߦߊ߫ ߘߐ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊߙߊߓߎ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ߞߊ ߗߍ߬ߡߊ߲߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߟߋ߲ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߡߞߊ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߥߟߌߦߊߡ ߓߐߕ ߓߟߏ߫ (߁߇߇߇ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏߕߙߌߛߌߞߊ ߤߊߓߑߛߎߓߎߙߑߜ߭ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ.ߊ. ߊ߲ߘߍߙߑߛߐ߲ ߓߟߏ߫ (ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߛߓߍ ߘߐ߫ ߟߌ߲ߔߏߔߏ߫ ߓߊ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߞߊ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫).
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߋ߲߬ߞߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߛߋ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߢߡߊ߬ ߕߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߘߍ߬ߘߊ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߦߙߐ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߓߐ߯ߘߊ߮ ߣߌ߫ ߣߍ߱ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫.
ߞߊߕߐ߲߫ ߕߐߡߑߛߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߊߛߋ߫ ߓߊ߲ߕߎ ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߞߊ߲߬ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߍ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߖߏߤߊߣߍߛߑߓߎߙߜ߭ ߌߞߘߐ߫.
ߞߋ߬ߡߎ߬ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߎ߫ ߂߈ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߝߟߐ ߛߋ߲߬ ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ، ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߏ߲߫ ߝߟߐ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ، ߕߎ߬ߡߊ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲  ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߊ߫.
ߛߊߣߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬ߟߌ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߕߍ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ߫ ߖߏߣߊ  ߕߐ߬ߞߘߐ߬ ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߙߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊߛߋ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߙߌߛߊ߯ߙߘ ߣߌߞߑߟߌ߲߫ ߤߎߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫.
ߔߙߌߓߍ߲߫ ߞߊߙߛߑߤߐߟߡ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ ߥߙߎߣߍߦߟߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߦߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߞߊ߬ߞߘߐ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߊ߫ ߦߋߢߊ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߔߞߌߙߊߦߌ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߯ߙߛߑߤߐߟߡ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߗ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߢߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߓߐߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߘߐߘߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
߁߉߈߀ ߠߊ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߞߎߘߊ ߕߐ߯ߟߡߊߛߊߦߌ߫ ߘߴߊ߬ߟߋ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߦߙߐ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߣߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ ߞߐߕߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߙߏߘߛߌ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߓߊߣߎ߲ߞߎ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߢߍ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ ߘߊ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲߬ ߞߎߘߊ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߌ߲߫ ߡߝߎߞߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߊ ߞߊ߲߬ ߥߍ߫.
ߊ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߕߟߐ߬ߣߍ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߞߊߦߊ ߘߌ߫.
ߦߙߐ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߍߛߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߦߟߌߟߊߖߌ߰ ߟߊ߫ ߡߍߞߑߛߌߞ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߍߛߋ߲߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߎߞ ߣߌ߫ ߛ߭ߣߋߛ ߞߍߛߋ߲ ߠߎ߬ ߡߦߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߎ߰ ߞߐߓߍ߫ ߘߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߏ ߛߏߓߊ߮ ߛߎ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߦߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߊߜߍ߲ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߞߍߛߋ߲ ߠߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߘߐ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ ߘߐ߫.
ߌߕߌߖ߭ߊ ߘߟߊߡߌߘߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ "ߖߌ߫ ߛߎߓߊ߮ (ߥߟߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ) ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ (ߌߕߌߖ߭ߊ) ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߛߎߓߊ߮" ، ߊ߬ ߣߌ߫ (ߤߊ) ߣߌ߫ "ߖߌ".
ߗߋ߭ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߛ߭ߊ ߣߌ߫ ߛ߭ߊ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߛߑߋߑߋ߲߫ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߏ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߦߊ ߘߐ߫) ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߜߊߛߌߒߠߊ߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߟߊߘߍ߲߰ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߛߡߊߛߎߘߎ߲ ߝߐߟߌ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ "ߛߋߣߏߕ ߛߊߜ߭ߙߊߘߏ" ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊߞߙߌߘ ߛߋߣߏߘ ߘߌ߫ (ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߟߐ߲߬ ߓߛߍ ߥߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ ߞߐߟߐ߲ ߕߐ߮ ߟߊ߫) ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ "ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬" ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߙߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ߫ ߕߏ߲ߕߌ߯ߛߌ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߥߛߎ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߞߎߘߎ߲߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߥߎ߬ߛߎ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߍߦߙߐ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߎߓߋߛߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߜߝߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߦߊ-ߘߎ߮ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߞߐߓߍ߫ ߘߎ߯ߞߟߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߤߎߣߊߞ ߛߌߟ ߕߎ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߟߌ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߊߝߐ߫ ߟߋ߬ ߝߛߊߦߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߠߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߛ߭ߌߛߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߝߏ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߐߍ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߝߋߎ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߡߦߊߔߊ߲߫ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛ߭ߌߛߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ߫ ߦߙߐ߫ ߓߎ߬ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߛ߭ߌߛߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߦߊߞߏ ߟߎ߫ ߟߐ߭ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߟߏ߫ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߛߏ ߘߐ߫.
ߡߏ߲ߕߋߖߏ߫ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߦߎߞߊߕߊ߲߫ ߁߅߃߁ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߐ߬ߡߐ߲ߞߐ߬ߡߐ߲ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߯ ߓߟߋߓߟߋ ߛߌ߰ ߞߊ߲ߔߛ߭ߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫.
ߡߏ߲ߕߌߖߏ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߛߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߛߏ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߎߘߊߘ ߙߋߦߍߟ.
ߞߊߙߏ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߝߋ߲߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫.
߁߅߃߅ ߟߊ߫ ߸ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ ߡߎ߰ߡߍ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߎߞߊߕߊ߲߫ ߕߌ߲-ߡߎߣߎ߲ ߘߐ߫.
߁߈߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߘߋߖ߭ߌߙߋ߫ ߛ߭ߊߙߑߣߊߦ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛ߭ߌߛߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߖߊ߬ߛߏ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ (߁߈߆߃) ߟߊ߫ "ߊߡߙߌߞߌ߬ ߛߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߎߦߌߣߋ߫ ߣߓߊ߬ߦߊ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫".
ߏߜ߭ߌߛߑߕߎߛ ߟߋ-ߔߑߟߐ߲ߖ߭ߋߦߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߛ߭ߊ߯ߞߑߡߏߟ" (ߊ߬ ߕߐ߯ߟߡߊߛߊߦߌ߫ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߛ߭ߊߞ ߡߏߟ") ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߙߎߕߎ ߣߌ߲߬ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫).
߁߈߉߄ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߏ߲ߟߊ߲߫ ߞߎ߲ߕߌ߮ "ߋߘߑߥߊߙߘ ߤߍߙߑߓߍߙ ߕߐ߲ߔߑߛߐ߲߫" ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߎߞߊߕߊ߲߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߤߊߛߍ߲ߘߊ߫ ߛ߭ߌߛ߭ߍ߲߫ ߛߊ߲߬ ߸ ߛ߭ߌߛ߭ߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߕߐ߲ߔߑߛߐ߲߫ ߠߋ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߛ߭ߌ߲ߛߍ߲߫ ߛߊߜ߭ߙߊߘߏ߫ (ߛ߭ߌ߲ߛߍ߲߫ ߓߛߍ) ߢߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߁߉߀߄ ߠߊ߫ ߤߊ߲߯ ߁߉߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߎߥߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߓߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߫ ߟߛߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬  ߞߐߘߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߦߊ߫ ߝߊ߯ߣߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߦߙߌߡߊ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߏߟߐ߲ߓߎ߬ ߢߍ߫.
ߡߍߞߛߌߞߌ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߟߐߡߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߡߊߕߡߊߣߊ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍߞߛߌߞߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߊߟߑߞߊߛߑߕߌߟߏ߫ (ߞߏߞߏߟߊ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲) ߡߊߣߎ߲߬ߞߎ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߟߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߏߟߏ߲߫ ߞߊߡߊ߲.
ߕߐ߲ߔߑߛߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߦߎߞߊߕߊ߲߫ ߝߋߎ߫.
߁߉߄߄ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߡߍߞߛߌߞߌ߬ ߞߕߌߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ ߞߕߌ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߐ߲ߔߑߛߐ߲߫ ߡߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߛߌ߫ ߕߌߢߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛ߭ߌߛ߭ߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߊ߬ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߘߏߦߌ߲߫.
ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߛߏ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߞߢߊ߫ ߘߴߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊߛߑߕߌߟߏ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߙߐ ߟߊߞߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߛ ߡߏ߲ߖߊ߫ ߞߙߎ߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߛߊߙߌߦߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߦߌ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߥߙߏ߬ߘߎ߮.
ߞߓߊߡߊߓߏ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߎߙߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߟߐ߬ ߥߎߟߋ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸  ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߌߛߌ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߘߊ߲ߜߊ.
ߦߏ߫ ߜ߭ߏߕߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߓߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߖߐ߲ ߸ ߏ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߘߌ߫ ߘߝߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߐ߬ߕߏ߬ߒߡߊ߫ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߡߊߗߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߔߎߞ ߞߍߛߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߢߊߞߘߐߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߡߊߗߋ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߥߦߎߥߦߍߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍߛߋ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߔߎߞ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߡߵߊ߬ ߞߏߞߏ߫ ߞߓߊߡߊ ߟߎ߬ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߔߎߞ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߡߓߊ߬ߘߌ߬ߢߊ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߗߋ߲߭ ߥߟߊߞߌߢߊ ߘߐ߫.
ߞߟߐ߬ߞߐ߬ߖߛߊ ߜߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߋ߲ ߞߐ߰ߘߎ߯-ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߟߏ߬ߞߏ߬ߡߟߊߞߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߭ ߟߛߍߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬.
ߘߊߡߌߘߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߖߎߝߊߓߘߐ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߞߙߍ ߞߘߐ߫.
ߡߍߞߛߌߞߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߝߊߟߊ߲ ߘߏ߫ ߝߙߐߝߙߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߖߎ߬ߞߘߐ߫ ߸ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߞߘߐ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߦߙߐ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߟߊߞߊ߬ ߣߍ߰-ߢߊ߲ߛߊ߲ ߦߙߐ.
ߘߍ߲ߥߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߘߏ߫ ߞߎ߲߭ ߕߍ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߋ߬ߟߌ ߛߊߙߌߛߊߙߌ߫ ߘߊ߫ ߖߐߞߟߌߘߊ ߟߊ߫ ߡߟߏ߬ߞߏ߬ߡߟߊ߬ߞߊ߬-ߝߊߘߌ ߘߐ߫ ߡߐߟߐ߲ߞߐ߲ߕߌ߲߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ߬ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߞߙߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߎ߬ߦߊ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߬ߟߍ ߘߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߞߏߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߎߛߊߦߌ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߍ߲ߥߟߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߏߟߌߕߍߞ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ ߞߍߛߋ߲߫ ߢߣߊߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߦߟߍ߬ߟߊ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߲߯ߘߋ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߵߊ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߛߍߣߍ߲߫ ߞߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߏ ߞߎ߲߭ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߊ߬ ߕߐ߮ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ ߖߟߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߛߊ߲ߘߐߝߊ߲ ߸ ߗߍ߬ ߥߏ߲ߛߏ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߡߊߟߛߍߣߍ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߘߐ߫ ߜߌߜߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߊߕߑߟߊ߲ߕߌߛ : ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲".
ߘߍ߬ߘߊ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߎߓߋ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߓ ߟߊ߫ ߕߏߟߑߕߍߞ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߢߊ߬ ߞߘߐ߫ ߓߙߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߗߊߞ ߡߐߟ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ.
ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߏ߲߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߞߏߘߋߞߏߘߋ߫ ߛߓߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߰ߕߎ߲߰ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫.
ߛߓߍߘߋ߲߫ x ߣߌ߫ o ߝߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ߢߍ߰ߙߍ߬ߟߊ߬ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߏ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߢߊߘߐߟߊ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߘߐ߫.
ߞߛߌߕߟߏߞ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊߞߎߘߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߓߋ ߏߛߊߙߌߦߏ߫ ߞߕߐ߫.
ߓߏ߲߫ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߛߌߕߟߏߞ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߏߛߊߙߌߦߏ߫ ߕߍ߫: ߝ߭ߋߣߎߛ ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߓߋ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߊߗߍ߲߬ߢߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߐ߯ߡߊ߲߫ ߞߎߞߎߟߑߞߊ߲߫ (ߊߟ-ߞߊߛߑߕߌߟߏ߫) ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߮ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߙߌ ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ߓߋ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߡߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ߡߊ ߘߏ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߡߊ߫ ߝߐ߫.
ߞߖ߭ߊ߫ ߞߟߏߙߘߊ߫ ("ߙߍߘ ߤߎߛߋ߫" ߊߛߌߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛ߭ߌߗߋ߲߫ ߌߕߑߗ߭ߊ߫ ߓߏ߲߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߬ ߓߘߍ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
߂߀߀߉ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߡߍߞߛߌߞߌ߬ ߞߙߎߝߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߛߓߍߘߊ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߕߊߟߌ߲߫ ߕߏߟߏ߲߫ ߞߊߡߊ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊߣߎ߲߬ߞߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߯ߛߊ߫ ߞߟߏߙߘߊ߫ ߞߏߞߏ ߘߊߝߍ߬ ߌߞߘߐ߫.
ߛߏ߫ ߡߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߕߐ߮ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߛߓߍߦߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߲ߘߊߣߍ߲ ߘߍ߲ߥߟߊ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߮ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߊߛߑߔߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ "ߟߊߛ ߡߐ߲ߖߊߛ" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ("ߛߌߟߊ߲ߒߧߋߓߊ߮ ߟߎ߬" ߥߟߊ߫ "ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߛߌߟߊ߲ߒߧߋߓߊ߮ ߟߎ߫") ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߟߏߜߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫  ߞߑߊߞߑߎߔߞߊߟ.
ߌ ߦߴߊ߬ ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ߫ ߞߐ߬ߕߍ߰ߡߊ߫ ߝߘߊߡߊ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߞߣߐ ߘߐ߫.
ߘߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߊߞߘߐߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߡߊ߬.
ߘߏ߲߬ߘߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߓߏ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߞߙߍ ߟߊ߫.
ߓߟߏ ߓߊ߬ߘߌ߬-ߣߐ߬ ߓߎߙߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߓߟߌ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫.
ߝߊߟߊ߲ ߦߙߐ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߋ. ߥߌߟߟߌ߫ ߊ߲ߘߙߌߥߛ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߞߊ߬ ߝߊߟߊ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
߁߉߅߉ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߛߏ߫ ߞߊ߲ߘߊߟߌߟߊ ߖ߭ߏߛߋ߫ ߤߎ߲ߓߍߙߑߕߏ߫ ߜ߭ߏߡߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏߞߏ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߙߎ߬ߝߊߟߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߤߊߟߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߊ߬ߝߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߢߍ߫ ߸ ߓߍ߲ߖߊߡߍ߲߫ ߣߏߙߑߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߓߊߙߏ߲߫ ߋߡߊߣߎߦߍߟ ߝ߭ߏ߲߫ ߝߑߙߌߘߙߌߗߛߑߕߊߟ ߓߍ߯ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߛ߭ߌ߲ߛ߭ߍ߲߫ ߛߑߕߌߝ߭ߍ߲߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫.
߁߉߂߃ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߞߎ߬ߣߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߞߊߙߌߟߏ߫ ߔߎߦߍߙߑߕߏ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߏ߫ ߘߊߦߍ߬ߟߍ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߛ߭ߌ߲ߛ߭ߍ߲߫ ߌߕߑߖ߭ߊ߫ ߡߊ߬.
߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߡߦߊߟߊ߲ߘ ߘߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߤߊߛߌ߲ߘߊ߫ ߛ߭ߌ߲ߛߍ߲߫ ߖߌߘߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߙߑߣߋߖ߭ߌ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
߁߉߇߂ ߟߊ߫ ߸ ߡߍߞߛߌߞߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߏ߫ ߕߊ߬ ߞߏ߫ (ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߸ ߝߙߎߕߎ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߝߙߎߕߎ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎߝߊ ߕߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߏߟߏ߲ߓߌ߫ ߢߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛ߭ߌߗߋ߲߫ ߌߕߑߗ߭ߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊߢߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߝߣߊ߫ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߌߕߑߗ߭ߊ߫: ߕߍ߯ߝߐߞߊ߲ ߍߟ ߞߊߛߑߕߌߟߏ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߢߍߕߐ߫ ߞߊ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߟߏ߬ߖߐ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߴߏ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߢߟߊ߫ ߘߋߞߑߟߍߙߞ ߟߊ߫ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲.
ߌߣߊ (INAH) ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߝߙߎߕߎ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߰ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߙߐ ߘߊߕߎ߲߯ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߍ߫.
ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߥߌߟߑߦߊߡ ߙߌߣߏߟߑߘߖ߭ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߕߊ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌߓߊ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߞߊ߬ߝߏ ߥߛߊ߬ߘߋ߲߬ ߞߘߐ ، ߊ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߥߊߟߑߕߍߙ ߞߙߌߛߑߟߍߙ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߞߙߊߦߛߑߟߍߙ ߞߊ߲ߕߌ߮.
ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߍߘߍ߲ߒߝߍ߫ ߓߏ߲ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߁߉߅߂ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߝߋ߬ߙߋ߫ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߞߐߙߍ ߓߟߴߏ߬ ߛߊ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߸ ߊ߬ ߕߌ߰ߦߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߏ ߛߊ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߸ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߞߊ߬ "ߛߊ߲߭ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ" ߖߊ߬ߡߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߕߊߦߡ ߘߐ߫.
ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߟߐߡߊ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߢߍߛߐ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߌߞߊ-ߞߐ߯ߙߌ ߟߎ߬ ߊߙߕ ߘߌߞߏ߫ ߟߊ߫ ߞߍߛߋ߲ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߢߍߕߊ߮ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߢߍ߫ ߓߏ߲ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߙߍߦߌߣߐߟߘ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߢߣߊߜߍ߫ ߛߏ ߘߙߌߡߑߟߊ߲ߘ ߟߊߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߐߣߋߦߌ߫ ߌߛߑߟߊ߲ߘ ߞߣߐ߫.
߁߂߂߇ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߡߊߕߡߊߣߊߟߌ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ߫ ߸ ߙߍߦߌߣߐߟߘ ߓߐ߰ߟߐ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲ ߞߊ߬ ߥߌߟߑߦߊߡ ߝ߭ߊ߲߫ ߊߟߍ߲߫ ߕߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߡߊߗߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߟߌߕߍ߫ ߓߌߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ.
ߝ߭ߊ߲߫ ߊߟߍ߲߫ ߣߌ߫ ߛߝ߭ߋߙߊ߲ߛ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߘߝߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߝ߭ߊ߲߫ ߊߟߍ߲߫ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߛߝ߭ߋߙߊ߲ߛ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߬ߕߌ߯ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߕߎ߲߯ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߟߌߕߍ߫ ߆߃ ߟߊ߫.
ߛ߭ߊߣߍ߲߫ ߓߏ߲ ߟߐ߭ ߕߎ߲߬ ߦߴߌߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߊߝߍ߬ ߓߟߌߕߍ߫ ߅߉ ߘߌ߫.
ߘߌ߬ߢߍ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߁߉߂߈ ߥߊ߬ߛߌ߬ߥߙߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߙߍߦߌߣߐߟߘ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲  ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߂߈ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߊ߫.
ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ ߛߓߍ ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߈ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߠߊߥߎ߬ߦߊ߬ ߣߍߣߍߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ.
߁߉߂߈ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߂߉ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߟߢߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߎߟߎ߲ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߐ߫.
ߥߊߟߑߕߍߙ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐߟߊ߫ ߝߊ߲ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߡߊߞߍߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ، ߟߐ߬ߟߌ߬ߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎ߮ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߔߟߌߡߎߕ ߣߌߘߐ ߡߊߕߎ߲߯ߟߊ߲ ߡߊ߬ߢߍ߯ߙߍ ߟߎ߬ (ߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫).
ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߓߏ߲ߓߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߁߉߂߉ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߁.
ߟߐ߬ߟߌ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߜߊߞߌ߫ ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߟߌߕߍ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫ ߟߐ߯ߕߍ-ߟߐ߯ߕߍ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߣߍ߰ ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߞߋߛߞߋ߫ ߕߎߡߊ ߓߘߌߞߊ-ߞߐ߯ߙߌ ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߥߐߟ-ߛߑߕߙߌߕ ߄߀ ߓߏ߲-ߔߏ߲ߞߌ߲ ߣߌ߫ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߓߏ߲-ߔߏ߲ߞߌ߲ ߠߋ߬ ߕߍ߫ "ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫".
߁߉߂߉ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߃ ߟߊ߫ ߸ ߥߐߟ-ߛߑߕߙߌߕ ߓߏ߲-ߔߏ߲ߞߌ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߥߐߟ-ߛߑߕߙߌߕ ߓߏ߲-ߔߏ߲ߞߌ߲ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ߫ ߥߎߙߎ߲ߓߊߟߌ ߘߊߡߌߘߊ ߢߍ߫ ߁߉߂߉ ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߜߊ߲ߜߘߊ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ ߘߊ߫.
ߤߊߟߌ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߣߎߦߐߙߞ ߤߌߙߊߟߘ ߕߙߌߓߎߣ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߐ߬ߞߏ ߞߊ߲߬ ߞߎߡߊ߫ ߡߙߐߕߐߕߐ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߛߏ߯ߙߏߞߏ ߡߊ߫ ߟߊߛߋ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߞߐ߫ ߕߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫.
ߓߏ߲ߓߊ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߎߥߊ߲ߟߋߞߎ߫ ߥߟߊ ߘߏ߫ ߡߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߏ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ "ߛߟߊߕߌ߯ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߊ߲ߞߎ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߟߊߕߊ߯ߢߍ ߘߐ߫".
ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲-ߔߏ߲ߞߌ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁߄ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߟߊߒߞߎ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߁߈߅߉ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߋ߲ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߘߐߞߏߦߊߕߏߟߌ ߘߌ߫ ߞߍߦߙߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߕߌ߰ߦߊ ߦߋ߫ ߞߏߔߍߙ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߓߟߏ߫.
ߥߊߟߑߕߍߙ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߞߎ߲߭ ߝߍߦߊ ߞߐ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߓߏ߲߫ ߥߊߛߏߡߊ ߣߌ߲߬ ߛߙߊ߬ߕߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߕߐ߭ ߛߙߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ، ߏ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߣߐ߬ߞߏ߬ߓߊ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝ߭ߊ߲߫ ߊߟߍ߲߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߞߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߙߌߛߑߟߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߝ߭ߊ߲߫ ߊߟߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ߬ ߕߐ߮ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߜߊ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߞߏߖߊ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߞߎ߲ ߘߌ߫.
߁߉߄߄ ߠߊ߫ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߘߏ߫ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߓߟߌߕߍ߫ ߃߈ ߘߐ߫ ߓߏ߲ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߆߆߆ ߛߓߊߣߊ߲ ߝߍ߬.
ߓߏ߲ ߞߓߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߞߓߊ ߕߍ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߞߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߐߙߍ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߓߏ߲ ߝߙߋ߬ ߥߌߟߑߦߊߡ ߗ߭ߋߞߋ߲ߘߐߙߑߝ ߡߊ߬ ߁߉߅߃ ߟߊ߫ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߁߈ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ ߝߙߋ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߣߎߦߐߙߞ ߛߏ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߫.
߁߉߆߁ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߏ߲ߓߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߜߊߞߌ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߎߙߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߏ߲-ߓߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߊ߲ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߖߊ߲ߓߋ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߕߊߙߊ߲ߞߎ߲ߞߟߏ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߏ߲߬ߘߊ ߞߏ߲ ߠߎ߬ ߸ ߏ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߘߌ߫.
ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߓߊ ߛߊ߲߬ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߃߅ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߊߣߎ߲߬ߞߎ߬ ߘߊ߫ ߞߵߏ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߁߉߉߅ ߟߊ߫.
ߛߊߣߌ߲ߧߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߬ ߟߎߛߌ߫ ߖ. ߡߎߛߊ߫ ߖߊ߲ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߣߎߦߐߙߞ ߝߙߎߕߎ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߉߇ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫.
߂߀߀߈ ߥߊ߬ߛߌ߬ߥߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߓߎ߬-ߘ߭ߊߓߌ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߓߍߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߌ.ߍߡ. ߘߊߓߟߌ߬ߦߎ ߞߏߟߊߘߍ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߭ %߇߅ ߛߊ߲߬ߞߏ ߕߍߝߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߕߌߛߑߡߊߣ ߛߑߔߋߦߍߙ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߭ %߁߅ ߓߏ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߭ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߯ߝߍߓߏ߲ ߕߙߌߟߌߦߏ߲߫ ߝߙߋ߬ߕߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߊߝߍ߬ ߊߡߋߙߞߌ߫ ߘߟߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߈߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߏ߲ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߘߌ߫ %߂߁ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߝߣߊ߫ ߡߊߖߌ߰ %߆߄ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ %߈߁ ߣߐ߯ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߕߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߖߏ߯ߦߊߟߌ".
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߡߊߞߕߌ ߦߟߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߍߥߟߊߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ (ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫ ߥߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߦߟߌߦߊ) ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߒߠߦߊ ߟߊߜߍߞߏ ߟߎ߬ (ߟߐ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߜߋ߬ߙߋ (ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߟߌߦߊ).
ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߜߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߞߏ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߞߙߎߞߙߍ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߓߎ߯ߟߌ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߣߌ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߡߞߊߟߌ.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ "ߕߞߌߦߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߢߍߕߍ߰ߟߌ" ߞߎߡߘߊ ߞߣߐ߫߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߔߌߙߏߣߌ߫ ߛߍߞߛߌߕߎ߫ ߍ߲ߔߙߌߞߎߛ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߥߙߍߓߊ ߟߋ߬ ߢߊߝߐ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐߕߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߔߌߟߊߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߣߌ߫ ߖ߭ߌߣߏߞߙߊߕ ߣߌ߫ ߛߍߡߘߍߟߞߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߙߊߛߌ߰ߢߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߡߊ߬: ߦߟߍߓߐߞߊߒߞߋߦߊ ߸ ߛߌߙߋߣߊߦߌߞߊߒߞߋߦߊ ߸ ߛߡߍߘߍߞߊߒߞߋߦߊ ߸ ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲߫ ߘߎ߲ߓߎߡߊ.
ߡߙߌߟߓߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߍ߬ߛߍ ߏߜ߭ߌߛߑߕߌ߲߫ ߸ ߕߏߡߊ߫ ߊߞߎߦߌߣߊ߫ ߸ ߓߏߦߋߗߌߦߎ߫ ߸ ߊ߲ߛߍߟߡ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߏߖ߭ߋ߫ ߓߊߞߐ߲߫.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬: ߛߑߔߌߣߏߖ߭ߊ߫ ߸ ߟߋߦߌߓߑߣߌߗ߭ ߸ ߟߐߞ ߸ ߓߍߙߑߞߟߋߦߌ߫ ߸ ߤߎߡ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕ ߘߌ߫.
ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߝߣߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߡߙߌߣߊ߲߫ ߟߏ߲ߟߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߡߏߛ ߡߊ߲ߘߍߟߑߛߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߘߟߊߝߎ߬ ߤߊߛߑߞߟߊ߫  (ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߦߊ ߦߋߟߋ߲ߦߊߟߌ) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߦߊ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߦߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߖߌߖߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊߙߊߓߎߞߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߘߐ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߊߙߌߛߑߕߏ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߌ߲ߘߌ߫ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߉߲ ߠߊ߫) ߸ ߊ߬ ߣߴߌߓߣߎ߫ ߛߌߣߊ߫ (߉߈߀-߁߀߃߇ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߟߊ߫) ߸ ߊ߬ ߣߴߌߓߣߎ߫ ߙߎߛ߭ߘ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߂߲ ߠߊ߫).
ߌߓߣߎ߫ ߞߊߟߑߘߎ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߤߌ߲ߘߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߣߌ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫  ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߤߌߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߋߘߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߙߌߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߣߐߟߊ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߛߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߳ߔߊߣߌߛ߭ߊߘ ߡߙߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߊߙߑߛߏߘߐߞߛ" ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߸ ߥߟߊ߫ "ߤߌ߲ߘߏߛߌߦߊ" ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߌߟߡߊߦߊߣߍ߲߫ ߥߟߊ߬ߘߊ߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߥߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫: ߛߊ߲ߞߌߦߊ ߸ ߦߏߜ߭ߊ ߸ ߢߊߦߊ ߸ ߝߊߦߑߛߋߛߌߞߊ ߸ ߡߌߡߊߡߑߛߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߘߊ߲ߕߊ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߎ߯ߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߮ ߝߍ߬ ߤߌ߲ߘߏߛߌߦߊ ߞߣߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߊߖߎ ߖߍ߬ߘߍ ߞߣߐ߫.
ߡߙߌߦߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ߫ ߜߘߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߤߌ߲ߘߏߛߌ" ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߕߍ߫ ߘߌߦߊߜߏߦߊ߫ ߘߌ߫ ߊߙߑߛߏߘߐߞߛߌ ߘߌ߫ (ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛ߭ߊߦߌߝ߭ߊ߫ ߊߜ߭ߡߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߕߙߊߛ) ، ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߊߦߝ߭ߌߛߑߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߔߊߛߎߔߕߊ ߸ ߛߊߦߌߝ߭ߊ߫ ߛߌߘߘߊߤߊ߲ߕߊ߫ ߸ ߕߊ߲ߕߙߊ߫ ߘߊߘߝߐߕߊ߫ ߘߐߝߐ߬ߛߐ߲߬ߓߊߟߌ (ߦߏ߫ ߕߊߙߌߞߊ ߸ ߞߏߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫..).
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߕߊ߫ ߞߍ "ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߘߌ߫" ߥߟߊ߫ "ߊ߬ ߣߌ ߘߌ߫" ߸ ߏ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ ߦߋ߫ ߓߎ߯ߘߦߊ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߍ߲߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߦߋ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߕߐ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ "ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߘߌ߫" (ߓߎߘߦߊ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬).
ߖߍ߲߫ ߦߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߎߚߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߓߊߟߌ ߟߋ߬.
ߓߎߘߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ (ߦߏ߫ ߕߌߓߋߕߌߞߊ߲ ߸ ߛߌߣߌ߲ߞߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߊߟߌߞߊ߲).
ߕߌߙߝ߭ߊߘߊ߫ ߘߋߞߌߘߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߛߙߌߟߊ߲ߞߊ߫ ߣߌ߫ ߓߙߏߡߊ߫ ߣߌ߫ ߕߊߦߌߘߎ߯.
ߓߎߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏߛߊߦߌ ߞߐ߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߞߟߏߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ، ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߞߙߎߞߙߍ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊߓߑߤߌߘߑߘߙߊߡߊ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߯ߘߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߟߎ߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߊߥ ߸ ߦߍ߲߫ ߸ ߦߊ߲ߜ߭ ߸ ߙߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߫.
ߞߏ߲ߝߎߛߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߬ߣߌ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߞߊ߲߬ ߛߎ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ (߉߆߀-߁߂߉߇) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߊߖߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߜߘߌߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߝߣߍߝߣߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ ߘߐ߫.
ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߬ ߞߐߟߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߌ߲ߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ (߁߃߆߈-߁߆߄߄) ߸ ߖߏߛߋߦߐ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ (߁߃߉߂-߁߈߉߇) ߸ ߞߏ߲ߝߎߛߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߡߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߥߊߜ߭ ߦߊ߲ߜ߭ߑߡߌ߲ߜ߭ (߁߄߇߂-߁߅߂߉) ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߛߘߊߟߊ߫ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߲ߝߏߛߌߦߊ ߞߎߘߊ ߡߍ߲ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߰ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߦߏ߫ ߛߌߥߐ߲߫ ߛߟߌ߫ ߸ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߜߘߍ ߦߋ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߝߊ߬ߛߏ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬" (ߞߏߞߎߖߊߜ߭ߎ߫) ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߌߗߏߔߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߖ߭ߋߙߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߓߟߏ߫.
ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߙߌߞߌ߬) ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋߢߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߖߏ߯ߦߊ ߘߐߝߎߟߋ߲ ߘߌ߫ ߞߊߕߙߍ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫.
ߕߋߥߏߕߟ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߁߉߉߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߛߏ߬ ߘߊ߲ߘߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߖߊ߲߬ߕߌ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߐ߲ߘߊ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ %߁߇ ߣߌ߫ %߃߀ ߟߋ߬ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߝߣߊ߫ "ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫".
ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߢߊ߬ߓߘߍ ߢߡߊߢߌߣߌ߲ߞߊߟߌ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ.
ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌ ߣߌ߫ ߦߟߌߘߐ ߣߌ߫ ߛߙߋߦߊߟߌ.
ߏ߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߖߏߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫  ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߔߌߙߏ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߝߟߐ ߖߎ߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߘߐߓߐߟߞߊߦߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߐߛߎ߲ߞߏ ߘߐ߫.
ߦߟߌߡߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߢߍߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߓߟߏ߫ (ߦߏ߫ ߕߞߌߦߊ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲).
ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐߦߊ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߙߎߞߙߍ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߔߋߛߊ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߗߐ߫ ߸ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߐ߫ ߊ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߟߊ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߋ߫ ߓߍߓߊ߮ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬.
ߓߊߏ߬ ߡߙߌ߫ ߓߘߍߓߘߍ ߦߋ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߓߍ߯ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߕߞߌߦߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߣߎߦߐߙߞ: ߐߞߛߑߝߐߙߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߜߌߙߌ߲ߘߌߘߊ ߟߋ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߎ߲ߓߎ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߊߙߊ߲ߘߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ ߸ ߣߊߡߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߬ߥߏ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߊ߲  ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߋ߬ ߕߌߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫.
ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߎߘߑߥߌ߲ߜ߭ ߥߌߕߑߖ߭ߍ߲ߛߕߌߦߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫ (ߕߙߊߞߑߕߊߕߎߛ ߟߏߖ߭ߌߞߏ-ߝߌߟߛߏߝߌߞߎߛ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߦߍ߲߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߕߞߌߦߊ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߌߦߊߙߘ ߝ߭ߊ߲߫ ߏߙߑߡߊ߲߫ ߞߎߦߌ߲߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߋ߲ߢߐ߲߯ߠߊ ߦߟߌߦߊ ߡߊߞߕߌ߫ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߕߐ߮ ߓߍ߯ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߥߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߖߋߞߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߐߢߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߙߊߕߌߟߎߛ ߓߊ߲߫ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߋ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߝߍ߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐߥߙߍ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߛߙߊߛߌ߰ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߫ ߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊߢߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ "ߜߍߘߐߟߞߊߦߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲" ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߟߍߞߑߕߐ߲߫ ߢߌ߲߬ ߕߘߍ߬ ߞߘߐߢߐ߲߮ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ (ߥߟߊ߫ ߞߘߐ) ߡߍ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߞߋ߬ߞߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊ߫.
ߞߊ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐ߫.
ߕߍߡߊߥߛߎ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߏߞߑߤߊߡ ߣߌ߫ ߖߐߣ ߘߎ߲ߛ ߛߑߞߏߕߎ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߞߌߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ (ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߘߐ߬ߘߓߌ ߣߌ߫ ߡߊߜߎ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߢߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߣߵߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߓߎ߯ߟߌ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߞߎ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߣߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߯.
ߝߐߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߊߟߌ ߦߋ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߛߙߊߓߐߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ ߢߍߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߣߌ߫ ߡߊߜߎߟߌ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߐ ߕߍ߫.
ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߘߊߘߝߐߕߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߎߡߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊߛߓߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߦߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬-ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߗߋߘߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߘߐߝߐߟߊ߲ ߞߘߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߍߢߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߞߊ߲߬: ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߦߊ ߞߘߐ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߞߎߡߦߊߜߍ ߗߋߘߊ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ (ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߏ߭ ) ߦߏ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ߫ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߔߊߞߌߛߊ ߘߌ߫ ߓߐ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߦߊߜߍ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߫ "ߛߏ߬ ߥߎߟߋ߲" ߘߌ߫).
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌ ߘߐ߫ ߞߙߎߞߙߍ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫؟.
ߝߟߐ ߟߋ߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߦߋߝߊߘߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߝߊ߲߬ ߞߟߏߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߎ߲߬ߓߋ ߗߋ߭ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߎ߲߬ߣߍ ߞߣߐ߫  ߞߊ߲ ߟߐ߲߫ ߞߊߡߊ߬.
ߛߊߔߌߙ ߣߌ߫ ߥߐߙߝ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߣߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߊ߲ ߘߊ߲߭ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ "ߞߊ߲߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ" ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߊ߰ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ، (ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߐߙߖ߭ ߏߙߥߌߟ ߁߉߈߄ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ߫ ߛߊ߲ߜߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߛߊߔߌߙ-ߥߐߙߝ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߛߌ߬ߣߊ ߜߍߘߐߕߊ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߙߌ (ߥߟߊ߫ ߦߟߌ ߞߣߐߘߐ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬) ߸ ߝߟߐߦߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߓߟߏ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬.
ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ ߢߊߝߐ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߸ ߞߐߙߍߦߊ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߛߓߍߝߌߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߋߕߐ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߘߌ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߘߐ߫ ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߦߟߌ ߞߣߐߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߡߙߌ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߡߍߙߍ߲ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ - ߞߏ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߘߏ߫ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߘߏ߫ ߞߐ߫.
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ ߓߊߖߎ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ (ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ߘߊ߲߬ߦߊ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬) ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߡߙߌ ߡߊ߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߦߊ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߞߊ߲ "ߝߙߋߘߊ߮ ߓߘߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߘߐߕߋ߬".
ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ߝߐߟߊ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲ߞߊ߲ߝߐߟߊ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߖߊ߲ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲߬ߝߐ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߐߟߊ ߣߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߐߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߥߟߊߞߌߓߟߏߡߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߍ߯ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߞߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
"ߛߍ߲" ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ "ߘߎ߰ߡߊ߬ߞߎߡߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߗߍ߬ߡߊ߲߬ (ߛߊ߲ߡߊߞߎߡߊ) ߟߋ߬ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ، ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߐߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ "ߓߍ߬ߘߍ" ߸ ߢߊ߬ߣߍ߲" ߸ "ߕߌߢߍߣߍ߲" ߸ "ߗߋ߬ߢߌ߲" ߸ "ߓߙߊߣߍ߲" ، ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߐߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ "ߓߟߋ߬ߓߟߋ" ߸ "ߖߘߐ߬ߡߊ" ߸ "ߖߊ߲߰ߡߊ߲" ߸ "ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ" ߸ "ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߔߏ߲ߞߌ߲".
ߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߟߊ ߟߋ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߛߋ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫.
ߞߎߡߘߊ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߕߎ߲ߞߙߊߒߞߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߕߐ߯ ߟߐ߲ߓߊߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߯ߟߊߟߌ ߦߴߊ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬: ߞߘߐߢߐ߲߯ߡߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߸ ߞߘߐ ߝߐߛߎ߲ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߸ ߞߘߐ ߢߊߦߋߢߊ ߊ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߍߢߊ (ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ ߞߊ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߘߐߡߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߞߘߐߡߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐ ߞߙߎߞߙߍ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߌ߬ ߊ߬ ߞߎߘߎ߲ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬).
ߞߘߐ ߡߙߌߘߐ߫ ߦߟߌߦߊ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߖߐ߲-ߟߐߞ ߓߙߌߕߊ߲ߞߊ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߦߟߌ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
﴿ߥߍߕߑߜ߭ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߦߟߌߦߊ ߡߊߝߟߍ߫).
ߞߊ߲ߓߙߌߖ ߸ ߡߛߊߛߎߛߍߕ: ߤߊ߯ߝ߭ߊߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߟߋߞߟߋߞߊߒߞߋ.
ߞߘߐ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߟߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߞߐߡߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߞߏ߫ ߖߋߞߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߙߍߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߛߎߋ߫.
ߦߋߙߋ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߝߐߢߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߎߡߦߊ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߟߊ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߢߡߊߕߌߢߍ ߘߌ߫.
ߓߐߞߏߣߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎߡߦߊ ߢߊߦߋ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ (ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐ ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫) ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߟߊߡߍ߲ߠߌ߲ߠߊ ߛߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍߡߊߞߏ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ (ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߟߐ߲߬ߕߊ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߕߊ ߤߊߡߊ߲߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫) ߞߎߡߦߊ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߘߐ߫.
ߞߘߐ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߎߡߦߊ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ (ߥߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌ) ߊ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߐߝߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߜ߭ߏߕߑߟߏߓ ߝߑߙߌߖ߭ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߕߍߡߞߊߒߞߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߙߌ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߱ ߦߋ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߣߌ߫ ߕߍߘߐߡߊ.
ߞߐߡߊߛߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲ ߛߎ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ "ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫" (ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߡߊߝߟߍ߫).
ߝߐߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߢߊ߬ ߟߊ߫.
ߝߑߙߌߖ߭ ߕߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߐߡߊߛߙߋ ߟߊ߫ ߝߐߢߊ ߡߎ߰ߡߍ߲ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߐߡߊߛߙߋ ߞߊ߲߬.
ߝߑߙߌߖ߭ ߣߌ߫ ߙߎߛߍߟ ߕߊߦߋߢߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߬ߡߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߕߐ߮ ߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ" ߊ߬ ߣߌ߫ "ߕߞߌߦߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮" ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߊߙ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮".
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍ߲ߦߊ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߜߍߘߐߞߏ ߡߊ߬ ߔߘߋߞߟߋ߫.
ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߘߐߞߊ߬ ߢߊ߫ ߕߍ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߘߊߝ߭ߌߘ ߞߌߟߏߜ߭ ߟߋߥߌߛ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߝߟߐ ߖߋ߬ߓߌ߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߊߦߋߗߏ߮ ߢߊߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ ߦߋ߫ ߦߟߌߟߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߐ߫.
ߣߎߥߊ߲߫ ߗߏ߲ߛߑߞߌ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߲߫ ߝߟߐ ߡߊߝߟߍߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߕߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߙߌߛߊ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊߦߋߢߊ ߓߍ߯ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߢߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߐ߫.
ߘߊߘߐߥߣߊߦߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߡߊ߬ߢߌߡߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߟߊߡߍ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߕߞߌߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߘߊߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߦߊ߫ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߫.
ߥߊߟߋߦߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߕߞߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌ ߞߊ߲߬ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ ߡߙߌߘߐ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߞߌߦߊ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߦߏ߫ "ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߬"߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ.
ߤߋߦߌߘߋߖߍߙ ߦߋ߫ ߦߋߙߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߥߌߟߑߤߌߟߡ ߘߌߟߕߑߤߌ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߟߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ "ߛߌ߲߫" (ߞߍߢߊ) ߞߎߡߊߘߋ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߖߛߐߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߤߍߦߌߘߋߖߍߙ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߓߍߟߌ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫ ߞߎߡߊ ߘߝߊ ߞߐ߫ ߸ ߓߊ ߤߊߟߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߜߍ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ "ߓߊ߬ߘߏ" ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߕߎߡߊ.
"ߕߎ߬ߢߊ ߣߌ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ" ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߜ߭ߘߊߡߍߙ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߋ߬ ߸ ߢߐ߲߯ߢߊߦߋ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ ߕߍߟߐߡߊ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߐ߰ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߔߏߟ ߙߌߞߍߙ ߞߊ߬ ߞߘߐߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߞߘߐ߫ ߖߏߣߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߘߐ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߞߘߐߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ (ߥߟߊ߫ "ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬") ߞߊ߲ ߝߐߢߊߜߍ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߕߣߐ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߜߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߟߊߛߋ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߐߡߌ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߊߙߟߌߖ߭ ߛߊ߲ߘߍߙߖ߭ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߏߟߊ߲ߘ ߔߊߙߑߕߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߏߡߊ߲߫ ߖߊߞߐߓߑߛߐ߲߫.
ߡߊ߬ߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߏ߯ߝߏ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߦߊ ߕߊߞߍߕߊ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ߦߊ ߕߊߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߦߊߘߐߕߍ߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߘߊߙߑߥߌ߲ߟߞߊߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߙߌߛߊ߯ߙߘ ߘߏߞߍ߲ߖ߭ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߦߟߌߦߊ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߦߟߌ ߢߐߛߌ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬.
ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߐߟߌ ߦߋ߫ ߔߊߞߌߛߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߝߘߊ ߟߎ߬".
ߞߏߢߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߊ߲߬ ߣߴߊ߲ ߞߊ߬ "ߛߏߞߙߊߕ ߦߋ߫ ߗߍ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫" ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߛߊߞߍ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫.
ߦߋߗߏ߯ ߜߘߍ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ "ߡߐ߱" ߖߊ߬ߕߋ ߘߌ߫ "ߛߏߞߙߊߕߌ߬" ߞߍߢߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߌ߫.
ߞߘߐ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߕߊߙߌߛߞߌ߫  ߣߌ߫ ߞߊߙߑߣߊߓ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߌߛߊ߯ߙ ߡߐ߲ߕߊߖ߭ ߣߌ߫ ߘߏߣߊߟߘ ߘߊߝ߭ߌߘߑߛߐ߲߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߲ ߞߘߐ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߬ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߞߏ ߓߍ߯ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߦߊ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߕߞߌߦߊ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߡߙߌߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߎ߲߫ ߦߟߌߦߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߍ߲ߕ ߓߊߗ ߸ ߙߏߓߍߙ ߓߑߙߊ߲ߘߐߡ ߸ ߔߏߟ ߤߊߙߑߥߌߗ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߑߕߋߝߍ߲߫ ߣߌߟ.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ "ߞߎߡߊߘߋ߲ ߣߌ߫ ߝߋ߲" ߞߣߐ߫ ߸ ߞߎߥߌ߲߫ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߙߍߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߛߊߞߍ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߜߘߍ ߡߎ߰ߡߍ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎߥߌ߲߫ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߥߌߕߑߖ߭ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߍ߲߫ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߘߐ ߕߍ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߎߡߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߛߎߋ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ "ߓߐߕߏ߲ ߗߏ߯ߦߊ" ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߝߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߸ ߣߌ߫ ߞߟߊ߬ߟߐ߲߬ߞߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߫.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߊ߬.
ߓߌ߬ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߞߘߐߦߌߘߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ، ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߝߙߍߕߍ߫ ߃ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߵߊ߬ ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ "ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ߬" ߘߌ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߞߘߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊߕߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌߙߌ߲ ߠߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߌ߯ߘߓߊ ߟߋ߬ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߤߌߔߊߛߎߛ ߝߊ߰ ߊ߬ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߠߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ߘߊ߬ߞߘߐ߬ߓߐ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߸ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߬ߛߐ߲߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ "ߕߎ߬ߢߊ߬ߦߊ" ߓߐߛߎ߲ ߦߙߐ߫ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߋߟߋ߲ߡߊ߬ ߸ ߗߋ߬ߦߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߡߊ߭ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߖߐ߬ߘߐ ߓߎ߯ߟߌ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߒߠߦߊߛߎߋ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߌߒߡߊߝߋ߲߫ ߜߍߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߓߌ߲ߓߌ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߥߊ߬ߙߊ߫ ߖߘߐ߬ߞߏ ߝߟߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߦߟߍ߬ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߜߍߒߡߊߞߏ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߜߍߒߡߊߞߏ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊߜߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߌߞߟߌߘߌߛ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߃߀߀ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߊߖߎ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߙߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߦߟߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߒ ߢߣߊ߫ ߝߋߎ߫ ߞߏ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߞߍߢߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߓߌ߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߒ ߢߣߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߲ ߠߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߏ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ "ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ" ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߍߘߐߡߐ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߦߢߊ ߞߊ߲߬ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋ߫ (ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߓߍߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߸ ߝߋ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߦߋ߲߬ ߓߍߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬) ߌߞߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߝߐߟߌ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍߣߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߣߌ߲߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߡߊ߬ ߔߋߎ߫.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߔߌߟߊߕߐ߲߫ ߝߊߟߊ߲ ߣߌ߫ ߔߌߟߊߕߐ߲ߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߡߟߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߔߌߟߊߕߐ߲߫ ߡߙߌߦߊ ߞߐ߲߰ ߘߴߊ߬ ߢߍ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߐ߭ ߟߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߛߘߊߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߣߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߡߙߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߤߎߛߍߙߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߕ ߝߣߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߝߟߐߝߟߐߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߦߋ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊ ߥߎߙߋ߲ߛߋ߲ߓߐߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߔߊߞߌߛߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߐߡߛߊߦߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߟߏߡߟߊ ߘߐ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌߘߞߊߟߌ ߕߐ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ (ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߖߙߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߕߞߌߦߊ).
ߦߟߌߦߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߜߍߘߐߞߏߦߊ (ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߸ ߔߣߋߟߐߔ ߡߊߘߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߗߏ߮ ߡߍ߲ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ، ߡߙߌߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߍߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߡߊߕߌߢߍ ߟߊ߫ "ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߣߐ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߫ ߞߎ߲߬" ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߞߍߟߌ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߓߏߟߏ߲ߓߏߟߏ߲ߓߐߣߍ߲ ߸ ߛߊ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߢߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߙߎߛߍߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߜߍߒߡߊߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߟߊ߫.
ߝߑߙߌߖ߭ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߓߊߖߎߡߊ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߜߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߍߕߍ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߡߎ߰ߡߍ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߍߘߍ߲߫ ߠߊ߫ ߤߦߎߡ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮.
ߤߌߟߑߓߍߙߕ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ "ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲" (ߘߊߠߌ߲ߜߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߎ߯ߡߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߬߬ߕߋ߬ߟߌ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߸ ߏ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߎߡߊ߫ ߞߣߊ߫ ߓߌ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬) ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߜߍߒߡߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ، ߡߐ߱ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߌ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߛߌ߬ߞߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫.
ߗߋ߬ߟߊ߬ߞߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߙߏߘߐߟߝ ߞߊߙߑߣߊߔ ߸ ߊߟߑߝߙߍߘ ߕߊߙߌߛߑߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߛߑߞߍߟ ߞߎߙߌ߫ : ߞߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߜߍߒߡߊߞߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߢߣߊߕߍ߯ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߓߊ߯ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߦߋߗߏ߮ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌߟߌ ߖߎ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߡߊߜߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߊ߬ߕߏߟߏ߲ ߢߣߊߕߍ߯ ߛߎ߮ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߝߐߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߓߙߎߥߍߙ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߘߌ߫ ߏ߬ ߡߙߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߖߏߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߟߊ߬ߡߣߎ߬ߡߎ߬ߣߎ߲߬ߠߌ߲ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߞߘߐߓߐߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߝߏ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߓߊ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߜߍߒߡߦߊ ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߓߟߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐߞߏߣߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߕߊߦߋߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊߒߡߊ߭ ߥߊߟߋߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߢߣߊߜߍ߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߞߵߌ ߢߣߊߕߍ߰ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߡߊ߬ ߸ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ߫ ߜߘߍ߫ ߦߙߌߞߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߴߊ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߦߙߐ ߸ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߙߊߕߌߖߟߎ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߍߢߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߋ߲߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߕߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ (ߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫).
ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫.
ߦߋߗߏ߮ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߕߐ߯ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߞߍߕߐ߫ ߜߍߘߐߡߦߊ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ ߦߙߐ߫ ߘߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߊߘߊ߲ߢߊ ߘߐ߫.
ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߘߐ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߱ ߦߟߌ ߕߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ ߦߟߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߜߍߘߐߞߏ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߊ߲߬.
ߘߊ߲ߘߊߟߌߢߊ ߡߍ߲ ߣߐ߰ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߌ߲߫ ߖ߭ߐߙߖ߭ ߟߊߞߐߝ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߝߊߦߍߟ ߋ. ߣߎߣߋߗ߭ .
ߝߑߙߊ߲ߞߑߟߌ߲߫ ߸ ߖߊߡߛ (߂߀߁߄) ߠߊ߫ ߸ "ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߜߍߘߐߟߊ ߞߛߊߓߌߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ" ߸ ߔߊߟߑߜ߭ߙߊߝ߭ ߡߊߞߑߡߌߟߊ߲߫ ߸ ߓߊߛߌ߲ߜ߭ߛߑߕߐߞ ߸ ߝߑߙߊ߲ߞߑߟߌ߲߫ ߸ ߖߊߡߛ (߂߀߂߁) ߸ "ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߦߏ߫ ߜߍߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߡߊߞߏߟߏ߲߫ ߘߌ߫ : ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߜߍߘߐߟߊ ߞߛߊߓߌߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߎ߬" ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߌߞߟߌߘߌߛ ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߐ߲ ߔߍ߲߫ ߡߊߦߌߓߋߙߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߍߘߐߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ ߘߐ߫.
ߌߘߑߡߐ߲ߘ ߤߎߛߍߙߟ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߝߊ߬ ߝߟߐ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߫ "ߕߞߌߦߊ߫ ߛߎߋߛߎߋ ߢߍߞߎߡߊ" ߸ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߖߐ߲ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊߕߊ߮ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߊ߬ߘߏ ߡߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ߥߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߦߋ߲߬.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߝߋ߲ ߞߎߡߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߡߊߞߏߟߏ߲ߧߴߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߊߖߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߓߴߛߋ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߢߍߓߌߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߢߍߓߌߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߕߙߍ߬ ߞߐߝߟߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߣߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߘߐߓߐߕߊ߫ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߏ߬ ߢߊ.
ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߘߛߍ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߌߣ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߍߟ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߌߟߋ ߦߋ߫ ߔߣߋߟߐߔ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߦߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߓߊߣߌ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߤߌߟߑߓߍߙ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏߦߊ "ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ" ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߙߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߥߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍ ߟߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߣߌ߲߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߕߍ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ "ߔߊߞߌߛߊ" ߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߘߐ߫ ، ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߘߍߞߙߎ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߐߛߓߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߲߬ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬: ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߝߍ߬ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߞߘߐ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߟߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߢߣߊ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߏߟߏ߲ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊ߫" ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߞߘߐ ߛߌ߲ߘߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߥߊߟߋߦߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߍߘߐߟߞߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊߖߊ߯ߟߌ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߐ߰ߦߊ ߛߋߞߏߦߊ ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߟߊߒߝߍߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߍ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߟߏߡߞߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߟߌ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߊߝߏ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߐߛߊ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߔߏߟ ߍߙߑߣߌߛߕ ߞߊ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߬ߟߌ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߝߐ߫ ߞߣߐߜߍߦߊ ߟߊ.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߞߊߒߞߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߙߌߜ߭ ߣߌ߫ ߕߊߙߑߛߞߌ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߍߛߋ߲ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊߙߑߛߞߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߙߌߛ߭ߊߙ ߡߐ߲ߕߊߞ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߟߐ߲ߘߐߦߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲-ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߸ ߏ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ ߞߏ߫ ߞߍߢߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ "ߓߍ߯" ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߟߏ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߊ߬ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߟߊߜߍ߫ ߟߊ߫.
ߝߌߦߍߟߘ ߞߵߊ߬ ߕߊߦߋߢߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ ߛߎ߲ߞߎߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎ߲߬ߣߍ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍ߫ ߟߋ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߙߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߙߌߦߊ ߡߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߢߐ߲߰ ߛߎ߯ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊߞߐ߲߰ ߠߊ߫ (߂ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߝߘߎ߬ߓߍ߲) ߦߟߌߡߊߞߏߕߍ ߢߍ߫.
ߔߏߟ ߍߙߑߘߐߛ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ "ߟߍߙߊ" ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߟߏߡߦߊߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߢߊ߬.
ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲ ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߓߘߍ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߞߌߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߦߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߦߟߌ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߣߌ߫ ߦߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߧߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߕߍ ߝߙߋߞߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߡߙߌߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߊߦߋߢߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߕߊ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߖߋߞߎߖߋߞߎ߫.
ߤߊߙߑߕ ߥ.ߘ. (߁߉߉߆) "ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ" ߘߐ߫ ߸  "ߦߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬" ߛߊߡߎߦߍߟ ߜ߭ߎߕߊ߲ߔߑߟߊ߲߫ (ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ) ߘߐ߫ ߦߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߝߍ߬ ، ߓߑߟߊߞߑߥߍߟ ߸ ߐߞߛߑߝߐߙߘ ߂߆߅-߇.
ߣߌߘߐ-ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߔߌߣߍߟ ߖ. (߁߉߉߀) ߟߊ߫ ߸ ߔߑߙߊ߲ߕߌߛ ߡߊߟ ߞߏߟߊߘߍ ߟߊ߫ ، ߖ߭ߏ߬ߖ߭ߍߝ ߸ ߖ. (߂߀߀߂) ߣߌߘߐ-ߝߙߋߞߋߣߍ߲: ߊ߲ ߞߎ߲߬ߣߍ ߟߎ߬ ߕߏߕߐ߫ ߊ߲ ߖߘߍ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߘߌ߬ ،  ߣߌߦߐߙߞ: ߝ߭ߌߞߌ߲߫ ߔߊ߲ߜ߭ߌ߲߫.
ߣߌߘߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬" ߸ ߢߍߡߌߘߊ ߥ. ߤ. ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߘ.ߘ. ߡߋߙߌߟ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬.
ߝߌߟߊߣߊ߲߫ ߸ ߞߘߐ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߘߊߓߐߒߞߡߊ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߖߌ߰ߟߌ ߕߍ߫.
ߟߊߒߡߊߐ߫ ߸ ߥߊ߬ߡߌ߲ߞߊ߰ߙߋ ߞߎ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߐ߮ ߞߍߟߌ ߡߐ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊߡߊ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ ߕߋߟߋ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߝߋ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߙߏߓߌ߲ߛߐ߲߫ ߤ. (߁߉߈߃) ߟߊ߫ "ߊߙߌߛߕߏߦߊ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ" ߐߞߑߛߎߝߐߙ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߁ ߸ ߁߂߃-߄߄.
ߝߕߌߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߞߏ߫ ߦߟߌ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߜߍߣߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߡߙߌߘߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߕߋ߲ߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߞߏߋߣߍ߲߫ ߡߊߖߋ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߟߐ ߓߊ߯ߡߦߊ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߘߌ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߡߊ߲߮ ߛߎ߯ߦߊ ߘߌߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߕߐ߫ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߘߌ߬.
ߞߍߢߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߦߟߌߟߊߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߣߐ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊߝߋ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߦߴߊ߬ ߢߊߝߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߔߊߞߌߛߊ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߦߌߘߞߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߡߙߌߘߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߦߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߘߍ߬ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߝߏߦߌ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߘߋߣߍߕ ߸ ߞߏ߫ ߗ߭ߏ߲ߓߌ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߦߋ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߜߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߕߊߦߋߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߟߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߟߋ߬߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߞߏ ߣߌ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߓߟߏߡߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߘߌߞߊߙߑߕ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߛ߭ߌ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߟߋ߬ "ߊ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫" ߊ߬ ߦߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߊ߲ߓߙߌߖ ߸ ߡߛߊߛߎߛߍߕ: ߡߛߊߛߎߛߍߕ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ (ߓߙߊߘߑߝߐߙߘ) ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߏߜ߭ߊߛߌ߫ ߦߋ߫  ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ߸ ߢߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߡߙߌߘߐߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߍߙߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߜ߭ߏߕߑߝߙߍߘ ߟߍߓߑߣߌߖ߭ ߞߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߝߛߊ߬ ߘߐߞߣߍߓߟߏߡߊ߬.
ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߘߍ߲ߣߍ߲ߒߖߘߍ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߡߊߥߙߍߥߙߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߦߊ ߡߵߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߦߋߙߋ߲ߡߟߊߞߦߊ ߦߋ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߏߡߊߛ ߤߊߣߑߙߌ߫ ߤߎߞߑߛߟߋߦ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߢߊߝߐ߫.
ߝߊߙߊ߲ߞ ߖߊߞߑߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߦߋߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫.
ߞߙߎߞߙߍ߫ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߟߌߡߦߊ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߸ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߓߐߛߎ߲ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߏߦߋߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫.
ߊߟߍ߲߫ ߥߟߊߛ ߞߊ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ "ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ ߡߐ߱ ߟߊߝߙߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫ - ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߏ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬- ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߛߍߥߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߦߟߌߘߐ߫ ߸ ߒ߬ߓߊ߬ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߡߐ߱ ߖߛߎ߬ߡߊ߬ߞߛߊߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߟߌߘߐ߫ ߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߟߊߝߙߍ ߘߐ߫".
ߦߟߌߟߊ߫ ߗߏ߮ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏ߲߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߝߣߊ߫ ߜߍߣߍ߲߫.
ߛߐ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ-ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߕߊ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߓߎߘߊߟߞߊ߫ ߡߊߘߌߦߊߡߞߊ ߓߟߏ߫.
ߡߐ߰ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߍߒߖߘߍߟߊߟߌ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߦߋߙߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊߘߌߦߊߡߞߊ߫ ߕߊߦߋߢߊ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫  ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߔߋߛߊ-ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߘߌߞߊߙߑߕ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߋߛߊ-ߞߋߟߋ߲ߠߦߊ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫- ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߟߐ߲ߞߏ ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߋ߬ ߓߊߖߎ߫ ߔߋߛߊ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߎߘߦߊ ߓߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߢߐ߰ߢߐ߮ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߦߙߐ ߣߌ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߦߟߌ ߦߋߙߋ߲߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߡߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߜߍߘߐߞߏ ߓߊߖߎߦߊ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߓߌ߬.
ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߦߊ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߓߍߓߊ߮ ߘߌ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏ߬ߡߊ ߟߋ߬ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߲ ߓߟߏ߫.
ߡߙߌߣߊ߲ߠߞߊߦߊ߫ ߔߌߦߐߔߌߦߐߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߖ߭ߐߙߖ ߓߍߙߑߞߌߟߋ߫ ߟߊ߫ ߸  ߏ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߣߌߘߐߦߊ-ߞߙߎߞߙߍߦߊ ߸ ߞߊ߬ߓߍ߲߬ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߏ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߦߏ߫ ߊߟߑߝߙߍߘ ߣߎߙߕ ߸ ߥߌߕߑߤߍߘ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߝ߭ߌߘ ߙߊߦ ߜ߭ߙߌߝߌ߲߫.
ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߡߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߓߊߖߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߦߟߌߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߕߍ߫.
ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߞߣߐߘߐ ߟߊ߫ ߦߟߌߟߊ߫ ߞߣߐߘߐߡߙߌ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߬ ߛߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ ߛߏ߯ߙߏ ߘߐ߫.
ߥߙߎߞߌ߫ ߘߐߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߊ߲ߜߊߡߊ߬ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߞߌߦߊ).
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߟߌߟߊߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߞߣߐߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊ߬ߛߙߋ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߘߐ߫ ߕߍ߫ ߕߌ߯ߕߌ߯ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߟߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐߘߐ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߦߟߌߟߊߞߏ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߗߏ߯ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߌߕߑߖ߭ߍ߲ߛߑߕߍ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߞߘߐ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫  ߗߋߘߊ ߓߊߞߎߘߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߞߘߐ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߸ ߥߌߟߑߝߙߍߘ ߛߋߟߊߙߛ ߣߌ߫ ߖ߭ߌߓߍߙߕ ߤߊߙߑߡߊ߲߫ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߕߊ߯ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߘߊߝ߭ߌߘߑߛߐ߲߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌߛߓߍ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫: ߞߣߐߘߐߡߙߌ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߗߏ߯ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߋߎ߫ ߊ߬ ߕߛߋ߫ ߟߊߞߘߎ߬ ߟߴߊ߬ ߞߣߐ߫."
ߞߎ߲߬ߣߍ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߋ߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߓߟߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߝߍ߬.
ߖߍ߬ߘߍ ߡߎߣߎ߲ߧߊߟߌ ߥߟߊ߫ "ߒߠߋ" ߸ ߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊ߲ߞߊ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߕߊߡߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏߒߡߊߟߌ ߘߊߓߊ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߊ߲ߞߊߡߟߐߞߐ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߟߴߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߠߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߛߊ߲߯ ߣߌ߫ ߛߊ߲߯ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߣߐ߬ߘߐ߬ߝߟߌ߬ߓߊ߰ߕߐ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫ ߛߐ߰ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߎߙߗߑߟߊ߲ߘߌ߫ ߞߐߙߍ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߞߟߋߞߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߕߎߜߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߣߐ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߓߊߖߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߛߐ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ - ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߦߟߌߡߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߝߐߢߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬.
ߞߎ߲߬ߣߍ ߦߋ߫ ߝߐߢߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߟߌߟߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ - ߞߎ߲߬ߣߍ ߦߟߌߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߕߌߙߌ߲ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߙߌ ߟߊ߫ ߔߌ߬ߘߏ߲߬ߔߌߘߏ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫.
ߦߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌߦߊߓߐ ߘߌ߫ ، ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߐߣߍ߲߫ ߘߌߡߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߣߍ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߊ߬ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ ߞߎ߲߭ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߢߝߊߟߋ߲ߡߊ߫.
ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߡߙߌ ߣߌ߲߬ ߣߊ߬ߟߌ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߘߐߦߌߘߊ ߛߋߞߏߦߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊߟߌߡߊ߲߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌߟߊ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߤߋߘߑߖߍߙ ߞߊ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߐ߬ߛߋ߲ ߡߊߞߕߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߗߋ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߝߙߋߞߋ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߐߘߐߡߙߌ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߢߊߝߐߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲߫ ߝߟߐ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߟߌߟߊߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߝߛߊ߬-ߢߐ߰ߢߐ߰-ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊߦߋߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲.
ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߘߏ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫.
ߣߊߖ߭ߍߟ ߕߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߖߘߍ߬ߞߘߐߓߐ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߏ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߥߟߴߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߣߌ߲߬ ߦߟߌߟߊ ߗߏ߯ߦߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߣߐߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ ߡߊߵߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߦߟߌߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߛߋߕߐ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߟߌߟߊ߫ (ߡߙߌߦߊ ߣߌ߫ ߞߕߌߦߊ) ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߘߌ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫؟.
ߣߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߜߍߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߙߌߘߐ ߜߍߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߬.
ߓߊߏ߬ ߦߟߌߟߊ ߥߊߟߋߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߟߐ߲ߞߏ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߊߞߍߕߓߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߝߛߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ߬ߟߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫: ߝߛߊ߬ߗߋ߬ߘߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߕߍ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐߟ ߸ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߙߎߞߌ ߦߋ߫ ߓߐߛߎ߲ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߛߏ߬ߓߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߦߟߌ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߝߣߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌ ߦߋߙߋ߲߫ ߗߍߕߊߟߌ ߥߙߎߞߟߌ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߖߏߣߊߖߏߣߊ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭.
ߟߊߒߡߊ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲߫ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߘߌ߫.
ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߍߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ (ߦ.ߘ.) ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߝߍ߬.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߕߎߙߌ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߊ߬ ߡߊߞߕߌߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫  ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߡߙߌߘߐ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߦߊߙߑߟߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߢߊߝߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߌߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߱ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߐߟߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߗߋ߭ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߟߏߜߍ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ ߞߊ߲߬ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߓߐߢߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ (ߞߙߎߞߙߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߸ ߞߊ߲ ߸ ߦߟߌߘߐ ߸ ߡߙߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߢߌߡߊ) ߝߛߊ߬ ߛߌ߲ߝߏ߲ ߞߣߐ߫ (ߡߐ߱ ߥߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫) ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ (ߦߏ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߙߏߞߏ).
ߏ߬ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߤߌߜ߭ߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬-ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߍߛߋ߲ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߌߘߑߡߐ߲ߘ ߤߎߛߍߙߟ ߞߊ߬ ߦߋߙߋ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߡߍ߲ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߏ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߦߟߌ ߞߣߐߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ (ߛߊ߬ߦߌ߬ ߡߙߌ ߡߊ߬)  ߊ߬ ߣߴߊ߲ ߠߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߒ߬ߓߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߞߊߦߊ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߲߬ ߠߋ߬.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߕߞߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߢߍߕߊ߮ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߝߟߐ: ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߟߊߕߍ߰ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍߞߏ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߌ߲߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ "ߦߊ߯ߟߊ߫ ߒ߬ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߒ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߫ ߓߊ߬؟"
ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߬ߕߍ߰ߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬.
ߘߊߝ߭ߌߘ ߤߎߡ ߠߋ߬ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߦߊ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߊ)  ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߕߍ߫ ߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߞߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߓߟߏߡߊ߬ ، ߥߟߊ߫ ߋ) ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ، ߥߟߊ߫ ߌ) ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ ߦߋ߫ ߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߎ߲߬ ߖߌߖߊ ߣߌ߫ ߞߐߦߌߘߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߡߊߖߌ߰ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߲߬ ߠߋ߬: ߣߴߊ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߝߏߦߌ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߲ ߘߌ߫ ߝߋ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߒ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ߕߊ ߘߐ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߓߟߏ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߖߘߍ߬ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߞߍ ߌߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߣߌߞߏ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߡߊ߲ߕߑߙߊ߲ߜ߭ߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߣߌ߲߬ ߡߙߊ߬ߓߊ߯ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߣߌ߫ ߞߏߕߌ߯ߞߌߣߊ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߛߏ߬ߝߊ߬ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߛߏߡߊ߫ ߞߎ߲ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߊߙߑߕߤߊߛߑߕߙߊ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߯ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊߘߏߦߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߞߊߒߞߋߦߊ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߓߊߛߌ߰ߟߌ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߝߎߛߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߍ߬ߣߍ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߊߥߏߦߊ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߕߊ߫ ߝߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߖߊߟߌߞߦߊߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߛߋߣߍ߲ ߠߋ߬ ߛߘߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߞߘߊ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߥߊߡߌ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߦߋ߫ ߓߊ߲߫ ߸ ߊߛߑߊߙߌߟߞߊߦߊ "ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ" ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫: ߞߌ߲ߘߌ߫ (ߞߌ߲ߘߏߛ) ߸ ߝߊߙߊ߯ߓߌ߫ (ߊ߬ߓߎ߰ ߣߊ߯ߛ߫ߙߌ߫) ߸ ߌߓߑߣߎ߫ ߛߌ߯ߣߊ߫ (ߊߝ߭ߌߛߊ߲ߣߊ߫) ߸ ߌߓߑߣߎ߬ ߓߊ߯ߖߊ߫ (ߊߝ߭ߊ߲ߔߊߛ) ߸ ߊ߬ ߣߴߌߓߑߣߎ߫ ߙߎߛ߭ߘ (ߊߝ߭ߋߚߏߦߋߛ).
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߓߐߒߞߐߡߊߓߊ߯ (ߞߊ߬ߥߊ߯ߙߌߖߎ) ߟߎ߬ ߡߙߌߦߊ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߘߐ߬ߝߐ ߛߊ߲߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߰ߞߏ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲ ߞߏߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߡߙߌߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߢߍߓߊ߯ߦߊ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߙߌߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊߙߌߛߑߕߐߕߌߦߊ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߦߟߍ߬ߟߌ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߊߙߌߛߑߕߏ߫ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߊ߫ ߝߐߢߊ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߬ߖ߳ߊߡ ߊߟߑߡߎߟߞ ߘߌ߫ ߸ ߔߍߙߛߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߟߑߖߎߞߌ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߏߕߌ߮ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ߯ߛߊߕߎ߫ ߣߊ߯ߡߊ ߟߍߙߊ ߛߓߍߦߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ "ߡߙߊ߬ߟߌ ߟߍߙߊ" ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߕߏߡߊ߫ ߊߞߑߥߌߣߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߭ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߊߕߏߟߞߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߌߓߑߣߎ߫ ߙߎߛߑߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߌߞߐߟ ߐߙߑߛߌߡߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ "ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߍߙߊ" ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߫ ߟߋ߬ ߔߋߎ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߕߐ߬ߢߍ߰ߞߍ߬ߟߊ ߟߊߥߟߏ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬.
ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߸ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߛߎ߬ ߖߏߣߡߊ߫ ߞߘߐ ߢߊߝߐ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߡߙߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ-ߏ-ߢߊ߫ ߸ ߡߌߞߑߦߊߝߟߌ߫ ߦߋ߫ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߕߊߦߋߢߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߏ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߏ߲߭ ߡߊ߬ - ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߜߍߞߟߐ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ : ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ-ߝߟߐ ߸ ߖߏ ߢߌ߬ߡߊ߲߬  ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߢߌ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ، ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ-ߝߌߟߊߣߊ߲ ߸ ߞߊ߬ߝߏ ߞߍߢߊ ߢߌߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬.
"ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮" ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߰ߕߎ߬ߙߋ߬ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߡߙߌߘߐ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߊ߲߬.
ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߝߑߙߊ߲ߛߎߥߊ߫ ߡߊߙߌ߫ ߊߙߎߦߋ߫ ߝ߭ߐߟߑߕߍߙ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߓߙߊߓߐߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߞߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߒ ߠߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߒ ߕߴߛߋ߫ ߌ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߓߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ، ߓߊߏ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߯ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ ߦߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߌߘߊߞߊ߬".
ߛߌ߯ߙ ߙߏߓߍߙߕ ߝߌߟߑߡߍߙ ߞߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ ߡߍ߲ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߝߟߊ߬ߞߊ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߐߞ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߏ߬ ߟߋ ߓߎߙߎ߲ߞߐ ߟߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߊߞߑߥߣߌ߫ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߌ ߟߛߊߣߌ߲ߧߊ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߐ߬ߦߊ߫ ߓߊߖߎ ߡߊ߬ ، ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐߞ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߣߌ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߛߓߍߝߌߘߊߜߍ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߖߛߎ߬ߡߊ߬ߞߛߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߝߍ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߋߙߌߡߊ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߖߛߎߡߊߞߛߊ ߏ߬ ߸ ߏ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߕߍ߫ ߡߊߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߡߙߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߢߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߍ߫ ߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߦߋ߫.
ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ߫ ߞߏߟߌߞߏߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ - ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ "ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬" ߞߊ߬ ߟߊߞߢߊߟߌ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߮ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫.
ߝߟߐߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߍ߬ߘߍߢߐ߲߰ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߖߏߓߊ߫ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߦߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߎߡߊߘߐߢߌߡߌ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߜߙߊ ߘߐ߫.
ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߟߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߘߐ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߝߍ߬.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߦߌߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߞߏߢߊ ߟߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߟߌ ߕߙߐߦߊ ߟߊ߫.
ߤߐߓߍߖ߭ ߞߵߊ߬ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߛߓߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ "ߟߋߝ߭ߌߦߊߕߊ߲߫" ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߕߍߘߐߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߖߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߓߟߏ߫ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߟߌ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߁߇߆߂ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߣߐ߬ߕߏ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߴߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߟߊߕߌ߮ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߖߐ߲߭ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߥߟߏ߫ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߟߌ߬ ߛߊ߲ߜߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߙߌߘߐ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߊߙߑߞߛߌߟߞߊߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߛߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߖߏߙߏ߲ߕߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ߯ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߝߣߍߝߣߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߊߙߑߞߛߌ߬ ߕߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߞߊߦߊ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߌߜ߭ߍߟ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߣߌ ߦߋߙߋ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬-ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߟߊߕߌ߯ߦߊ ߓߊ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ ߕߏ߯ߝߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫  ߣߌ߫ ߛߌߓߟߏߡߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߛߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖ߭ߊ߲߫ ߔߏߟ ߛߊߙߑߕߙߌ߫ ߣߌ߫ ߟߎ߬ߥߌߛ ߊߟߑߕߌߛߍߙ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߡߊߥ ߗ߭ߋ-ߘߐ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߘߍߟ ߞߊߛߑߕߙߏ߫ ߞߎ߳ߓߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߁߉߆߈ ߘߓߊ߬ߕߊ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊߛߌ߲ߠߌ߲ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߎߡߊ߲ߠߞߊ߫ ߕߏ߯ߝߏ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߡߊ߬.
ߞߏߢߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߓߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߲߮ ߛߎ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߕߏ߯ߝߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߝߐߛߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߡߊ߬ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ߫ ߡߙߊ ߓߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߜߋߟߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߦߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߦߋ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ ߕߜߋߟߞߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߎߢߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߡߙߌ ߕߏߟߌ ߘߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߟߍߦߊ ߘߐ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߥߎ߬ߛߎ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߙߊߥߌߟߖ߭ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߡߙߌߘߐ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߢߊ߫ ߛߎ߲ߡߊ ߸ ߞߐߦߌߘߊ߫ ߞߙߎߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߟߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߐ߬ߢߊ ߓߊߖߎ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߴߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߖߌ߲߬ߓߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߏߟߐ߲ߓߊߟߌߦߊ ߥߊ߲߬ߥߊ߲.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߁߉߅߀ ߣߌ߫ ߁߉߈߀ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߏ߯ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ ߊߡߙߌߞߌߞߊ ߡߙߌߘߐ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬.
ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߜߙߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߺ ߡߊߙߑߞߛߌߦߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭ ߤߊ߯ ߛߌߛߍ߲߬ ߺ ߟߐ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ "ߞߐߛߊߦߟߌ ߤߌߜ߭ߍߟ ߡߊ߬" ߦߋߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߊ߲߬.
ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ߬ ߜߘߍ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߫ (ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߟߍ߬ߟߌ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫) ߸ ߏ߬ ߢߍߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߜߘߋߜߘߋߦߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߌߛߍߟ ߥߌߟߑߖ߭ߋ߫ ߣߌ߫ ߡߌߛߍߟ ߛߊ߲ߘߌߟ ߣߌ߫ ߛߊߙߑߟߋ߫ ߕߊߦߐߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊ߫.
ߘߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߏ߫ ߡߊ߬ߡߙߊߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߙߌߘߐ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߕߟߐ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߲ߓߍ߲ߦߊ (ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߥߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ) ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ߦߊ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߧߊ ߡߙߌߘߐ ߦߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߥߊߟߋߦߢߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߝߊߦߌ߲߫.
ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ߦߊ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߊߛߐߘߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߡߙߌߦߊ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߘߍ߬ߘߐߦߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߏߟߌߛ (ߦߋ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ ߓߊ߲ߞߎ߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ߬ ߡߝߊߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߡߙߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߓߎߙߑߞߋ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊߡߙߌߞߌ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߐߞߘߐߘߏ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߏߡߌߛߑߞߌ߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߴߊߡߙߌߞߌ߬ ߞߣߍߡߊ߫ ߓߘߍߓߘߍߟߌ ߣߌ߫ ߜߘߋߜߋߟߞߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߛߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߣߌ߫ ߌߛߌߙߊߦߌߟߊ߫ ߔߟߊߛߑߕߌ߲߫ ߞߟߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ߥߙߍ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌߟߌ.
ߥߟߌߦߊߡ ߋ. ߞߣߏߟߌ߫: ߏ߬ ߕߊߞߍߕߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߞߐ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߛߘߊߟߊ ߘߐ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ ߣߌ߫ ߓߍ߯ߦߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߘߐ߫.
ߕߏߡߊߛ ߤߌߟ ߜ߭ߙߌߣ: ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߜߘߋߜߘߋߦߟߊ߫ ߡߙߌߟߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߢߊߓߘߍ ߞߐߞߘߐߘߏ߲߬ߓߊ߰ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߝߑߙߊ߲ߞߑߝߐߙߕ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߐ߫ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߥߊߟߋߦߊߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߕߊߞߍߕߊ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫ ߛߟߊߕߌ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߞߍߒߖߘߍߡߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߥߙߎߞߌ ߡߊ߬.
ߘߊߝ߭ߌߘ ߤߎߡ: ߤߎߡ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߖߐߣ-ߟߐߞ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߛߍ߲߬ߓߍ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߊߡߙߌߞߌ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߡߊߣߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߔߊߞߌߛߦߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߘߊ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߖߐ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߤߎߓߍߖ߭ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߐߘߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߐ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߛߋߓߊ߮ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ ߡߊ߬ ߸ ߖߏ߮ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߊߙߑߞߛߌߦߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߜߍߘߐߦߊ ߕߊߦߋߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߠߞߊߦߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߦߟߌߦߟߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߖߊ߬ߞߏ߬ ߥߙߍ߬ߓߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߓߍ߲߫ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ߕߊ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ߕߌ߮ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߏ߬ߘߏ߲߬ߜߊ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ "ߘߊ߲߬ߛߌ߰ߟߌ ߕߐ߬ߢߍ߮ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߟߊ߫"  ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߌ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߌߞߘߐ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߣߊ߫ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߙߌߟߐ߲ߘߐߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ (ߓߘߍ ߥߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲) ߞߘߐ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߡߙߊ߬.
ߡߊ߲ߛߌߦߎ߫: ߦߋ߫ ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐ߲ߝߏߛߌߦߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߯ߝߟߌߟߊ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߝߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߡߐ߲ߕߍߛߑߞߌߦߋ߫: ߏ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߞߊ߲ߘߊ ߡߙߌߘߐ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ "ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߕߍߕߋߟߋ߲ߦߊ" ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߝߏ ߦߙߍߞߍߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߟߊߡߌߘߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߣߐߘߐ ߘߐߢߌߡߌ߲߫.
ߔߑߟߊߕߐ߲߫: ߞߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ ߖߊ߲ ߘߏ߫ ߛߓߍ߫ "ߞߊ߲ߓߍ߲߫" ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫: ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߞߙߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊߦߌ߲߫ ߙߊ߲ߘ: ߕߍߘߐߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߕߍߘߐ߫ ߕߏ߯ߝߏ߫ ߞߟߏߡߊ ߣߌߘߐ ߣߌ߫ ߡߦߊ ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߦߊ߬ߟߊ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߝߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߠߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫.
ߊߘߊߡ ߛߑߡߌߕ: ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߓߐ߬ߞߏ ߢߊߝߐ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߐ߬ߣߐ ߘߐ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ("ߓߟߏ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲") ߓߟߏ߫.
ߛߏߞߙߊߕ: ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߓߍ߯ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߡߐ߯ ߊߕߍߣߌ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߛߓߍ߫ ، ߊ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߡߊߞߛ ߛߑߕߌߣߍߙ: ߦߋ߫ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߕߍ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߕߍ߬ߦߊ߬ ߕߏ߯ߝߏ ߞߐߦߌߘߊ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߬ߟߊ߲߬ߞߌ߬ߕߐ߬ߦߊ ߕߐ߮ ߟߊ߫.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߗߋߘߊ ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߖߏߣߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߎ߰ߡߍ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߡߟߌߛߌߟߞߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ: ߕߊߟߍߛ ߸ ߊߣߊߞߛߌߡߊ߲ߘߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߣߊߞߛߌߡߊ߲ߘߍߙ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߆߲ ߠߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߞߑߛߋߣߏߝߊߣߍߛ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߡߊߞߕߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߋߟߌߦߊ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ (ߔߊߙߑߡߋߣߌߘ ߣߌ߫ ߗ߭ߋߣߏ߫ ߋߟߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߡߟߌߛߎߛ) ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߅߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߊߣߊߞߌߛߊߜ߭ߐߙ ߣߌ߫ ߊ߲ߔߋߘߐߞߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߙߍߘߍ߫ ߦߙߌߞߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߛߌ߲ߘߌߢߊ ߞߊ߲߬.
"ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌߟߊ ߖ. ߋߓߍߙߑߤߊߙߘ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߁߈߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߫ ߝߍ߭ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߓߊߏ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߐ߲߰ ߘߊ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ߬ ߢߌߡߊ.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߋߡߑߛ ߥߊߚߍ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߘߏ߲߭ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߛߏߞߙߊߕߌ߬ ߢߍ߫ ߖߏߣߡߊ߫ ߥߛߎ ߟߊ߫ ߸ ߛߏߞߙߊߕߌ߬ ߡߊ߫ ߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߓߊߞߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߣߌ߫ ߞߟߏߜߍ߫ ߕߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߲ߘߙߋ߫ ߟߊߞߛ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߛߊ߯ߘߊ ߡߍ߲ ߞߐ߲߰ ߘߊ߫ ߛߏߞߙߊߕߌ߬ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߏߞߙߊߕߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߖߏߣߡߊ߫ ߥߛߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߝߏ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߣߌ߲߬.
ߓߊ߯ߙߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ "ߔߋߙߌ߫ ߝߌߛߋߦߐߛ" ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߞߎߡߊ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߦߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߘߐߝߌ߲߭ ߘߌ߫.
ߕߋߥߏߝߙߊߛߑߕߎߛ ߦߋ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߣߘߐ߬ߛߌ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ߫ ߞߙߎߞߙߍߡߊ ߘߏ߫ ߛߓߍߦߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߸ ߊ߬ ߞߵߏ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߢߍߛߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߏߝߐ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߥߛߎ߬ ߞߘߐ ߞߣߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߍߙߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߖߘߍ߬ߘߍߡߍ߲ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋߟߌ ߡߊߗߍ߲߬ߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߍߟߖ߭ - ߞߑߙߊ߲ߖ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߦߋ߫ ߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏߝߙߍߕߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ "ߊ" ߥߟߊ߫ "ߋ" ߣߴߊ߬ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߙߋߦߊ ߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫.
ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߥߎ߬ߛߎ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߸ ߔߍߙߛߌߟߊ߫ ߊߞߑߡߋߣߌ߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ߟߊ ߘߐߥߙߊ߬ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߞߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߢߍ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߣߌ߫ ߖߌߞߊ߲߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߕߊ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߏ߯ ߛߌߔߙߎ߬ ߣߌ߫ ߛߙߌ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߄߉߉ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߍߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߄߉߄ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫.
ߝߍ߬ߞߏ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲ ߞߍ߫ ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߊ߲ߞߟߌ ߘߐ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߝߍ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߣߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߙߌ ߟߎ߬ ߘߞߐߟߌ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߝߏ ߓߍ߯ߦߊߟߌ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߐ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߙߌߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߖߋ߬ߓߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߤߏߡߍߙ ߣߌ߫ ߤߋߛߌߦߐߘ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߠߊ߫.
ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߓߐߛߎ߲ߞߏ ߢߊߓߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߞߍߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߢߍߥߟߊߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߞߣߐߟߊ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬.
ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߡߙߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߙߌߞߡߊߦߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ - ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߢߊߝߐߟߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߥߏ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߴߌߞߘߐ߫ ߘߋ߬.
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߋ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ (ߓߐߛߎ߲) ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߖߎ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߢߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߎߣߎ߲ߢߊ.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌߖߊ ߖߊ߯ߓߊ ߢߊߦߋߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߍߛߋ߲ ߸ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߸ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߞߐߝߟߌߦߊ ߸ ߡߊߥߙߍߥߙߍߦߊ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊ߬ ߞߘߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊߝߟߐ ߥߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬.
ߣߌ߲߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߊߖߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋߢߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߛߏ߯ߙߏߡߛߊߦߌ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯ ، ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߣߍߡߊ߫ ߦߋߟߌߢߊ ߕߴߦߋ߫ ߤߊߟߌ߬ ߝߊ߲߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߊ߫ ߣߐ߭ ߞߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߞߊ߲ߞߋߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌߦߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߞߎ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ -ߡߊ߰ߙߌ߬ߞߏ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ߟߌ- ߝߊ߯ߙߌߓߊ߯ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߕߊߕߘߍ߬ߟߌ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߡߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ߬ߞߏ ߓߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߔߋߎ߫.
ߛߊ߯ߘߊ߫ ߝߟߐ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߌߟߋߛߌߦߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߌߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߋߙߊߞߟߌߕ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߛߌ߲ߘߌߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߊߝߐ ߕߊ߭ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ ߡߊ߬.
ߋߟߋߦߊߕߋ߫ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ (ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߏ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫).
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߦߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߟߌ.
ߕߊߟߍߛ ߓߐߛߎ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߋߣߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߕߊߟߍߛ ߟߋ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߞߐߝߟߌ߫ ߡߊߞߏߟߏ߲ߧߊߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߡߊ߬.
ߕߊߟߍߛ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߛߊߙߑߘߊߛ ߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߬ߞߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ (ߞߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬).
ߊ߬ߟߋ ߣߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߓߐߛߎ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߛߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߟߌߕߐߛ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ߬ ߛߌ߲ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊ߬ߣߊ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߐ߰ߓߊ ߘߏ߫.
ߕߊߟߍߛ ߟߊߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ (ߊߔߋߦߌߙߐ߲) ߸ ߞߴߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߟߊߡߊ߲ ߣߌ߫ ߛߎߡߊߣߍ߲ ߸ ߢߌ߲߯ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߣߍ߲ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߐ߱ ߓߐߛߎ߲ ߟߊߝߐߟߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ ߘߏ߫ ߛߓߍߦߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߎ߬ߞߎ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߞߎ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߞߏ߬ ߞߟߏߡߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߦߟߌߦߊ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߝߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߬ߛߌ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߛߏ߭ ߟߎ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߣߐ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߯ ߦߏ߫ ߣߛߌ߬ ߟߎ߫ ߥߟߊ߫ ߛߏ߬ ߟߎ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߘߊ߬ ߟߎ߫.
ߞߌߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߟߐ߬ߟߐ ߣߴߌߟߌߡߏ߫ ߓߛߍ ߟߊ߫ (ߢߎߡߍ-ߖߛߐߓߐ߫) ߛߊ߲ߡߍ߯ߡߍ߮.
ߞߌߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߟߌߡߊ߲ߜߏߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߐ߱ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߡߊߣߐ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߥߙߎߞߟߌ ߕߎ߬ߜߍ߬ߕߎ߬ߜߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߡߊߞߕߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߛߊߦߌ߫.
ߤߋߙߊߞߟߌߕ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߓߟߏߕߍ߰ߓߊߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߕߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߝߣߊ߫ ߜߍߣߍ߲߫.
ߤߋߙߊߞߟߌߦ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ ߞߏ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߛߴߊ߲ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߭ ߖߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߬ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߊ-ߓߊ߲ߕߊ-ߙߌ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߘߛߏߢߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ (ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߢߊߞߎߙߊߢߊߞߎߙߊ߫).
ߢߊߦߋߟߌ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߤߌߙߊߞߟߌߕߎߛ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߥߟߊߞߌ ߘߌ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߤߌߙߊߞߟߌߕߎߛ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ ߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߴߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߣߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߤߌߙߊߞߟߌߕߎߛ ߡߙߌߘߐ ߓߊߖߎ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ "ߟߜ߭ߏߛ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ، ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߤߌߙߊߞߟߌߕߎߛ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߘߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߝߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌߦߊߜߏߦߊߣߍ߲ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߏߕߐ߲߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߡߋߕߊߔߏ߲ߕߎ߲߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊ߬ ߝߐ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߓߐߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ.
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ߘߐ߬ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߠߊ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߟߍߓߐ߫ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߘߐ߫ ߛߏߞߙߊߕߌ߬ ߢߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߟߊ ߘߐ߫ ߣߌ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߙߏ߲߬ߝߊߟߋ߲ ߠߊ߫.
ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊߞߎߘߊ ، ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߟߌ߬ߢߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊ ߛߌߟߊ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊߙߌߑߕߐߕ ߣߌ߫ ߘߌߦߏߜ߭ߍ߲ߛ ߟߊߦߋߙߑߕߌߦߎ߫ ߕߊߦߋߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߌߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߊߙߑߡߊ߲ߘߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߝߣߊ߫ ߣߌ߫ ߞߌߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߟߌߦߊߕߌߞ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߜߘߎߞߘߎߡߦߊ ߝߐ߫.
ߔߍߙߑߡߊ߲ߘߋ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߞߎ ߘߏ߫ ߛߓߍ߫ ߡߍ߲ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߛߎ߲ߞߎ߲ ߥߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ" ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߐ߫.
ߛߎ߬ߞߎ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߎ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߍߞߎߡߊ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߢߍߛߓߍ ߘߌ߫) ߸ ߔߊߞߌߛߊ ߛߌߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߛߌߟߊ.
ߔߊߞߌߛߊ ߛߌߟߊ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߒ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߒ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߙߐߛ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߙߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߞߊ߬ߛߌ߬ߟߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߢߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߋ߬ ، ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߝߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫.
ߗ߭ߋߣߐ߲߫ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߛߎߛ ߞߊ߬ ߔߋߙߑߡߋߣߌߘ ߡߙߌߣߊ߲ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߖߊ߯ߓߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ ߊ߲ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߏ ߞߎ߲߭ ߢߊߝߐ ߘߐ߫.
ߊߣߊߞߑߛߊߜ߭ߐߙ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߌߦߏߣߊ߫ ߛߏ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߊߕߍߣ.
ߊߣߊߞߑߛߊߜ߭ߐߙ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫.
ߞߘߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬.
ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߢߐ ߣߌ߫ ߖߌ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊߣߏߛ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߐ߰ߘߋ߲ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߊߣߊߞߑߛߊߜ߭ߐߙ ߞߊ߬ ߡߌߟߋߛߌ߫ ߡߙߌߦߊ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫  ߖߌߖߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߙߋ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߌߦߏߖ߭ߋߣ ߟߊߦߋߙߑߕߌߦߎߛ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߲ߔߋߘߐߞߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߍߙߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߓߍ߫ ߛߞߎ߬ߦߊ߬ߓߟߏ ߡߊ߬ : ߔߋߙߌ߫ ߝߛߌߦߎߛ (ߛߎ߲ߞߎ߲) ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߕߊߙߑߡߏߦߌ߫ (ߟߛߊߣߌ߲ߧߊߟߌ) ߞߊ߲߬.
ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߣߊߞߑߛߊߜ߭ߐߙ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ "ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫" ߞߊ߲߬ ߸ (ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߢߊߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߸ ߊ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫.
ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߛߌߣߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߐ߲߰ ߝߍ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߲߬ߖߊ߲߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߥߦߍߥߦߍ ߟߊ߫ ، ߢߊ߯ߡߌ߲ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߛߘߊߡߓߊ ߘߌ߫ ߝߕߌ߫ ߓߍߓߊ߮ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲ ߸ ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߛߌߢߟߋߟߐ߲ߘߐߦߊ.
ߘߋߡߏߞߙߌߕ ߣߌ߫ ߟߎߛߌߔߋ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߒ߬ ߛߏ߬ߓߌ ߟߎ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߋ߫ ߞߏ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߎߋ߫.
ߝߕߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߝߏ߲߭ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߢߐ߲߯ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߦߙߌߞߊߡߊ ߘߌ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߕߎߜߍ߫ ߸ ߊ߲ ߧߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߘߋߡߏߞߙߌߕߎߛ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊߏ߬ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߝߕߌ ߣߌ߫ ߔߏ߲߭ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߲ ߛߏ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߔߊߞߌߛߊ߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߋ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߡߙߌߟߌ ߡߊߞߕߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߖߏ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߞߊ߬ ߢߝߍߕߊ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߡߌ߲߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ.
ߛߏߝߌߛߑߕߌ ߟߎ߫ ߥߘߌ߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߦߊ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߊ߫ ߡߊߝߟߍߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߜ߭ߐߙߑߖ߭ߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߝߊ ߘߏ߫ ߛߓߍ߫ ߞߎ߲߬ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߫ "ߞߎߡߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬" ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߋߟߋߦߊߕ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊߥߏ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߢߊ.
ߊ߲ߕߌߝߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫ ߛߏߓߊ߯ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߣߴߊ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߢߊߝߐ ߘߐ߫.
ߖߌߦߏߖ߭ߍ߲߫ ߊߔߟߏߣߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߡߌߟߋߛߌߞߦߊ ߟߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߓߘߍ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߣߌ߫ ߊ߲ߔߋߘߐߞߟߎ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߲߬ߣߍ߲ ߛߌ߬ߘߌ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߘߋ߬ߞߌ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߛߎ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߛߎ߲ߞߎߡߊ ߞߊ߲߬ ، ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߞߵߏ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߔߋߘߐߞߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߘߌ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߡߙߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߖߌ߰ߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ߬ߞߏ ߡߊߞߕߌ ߘߐ߫ ߤߏߡߋߙߏߙ ߣߌ߫ ߤߌߙߏߘߏߛ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲ ߞߍ߫ ߝߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߓߐߢߐ߲߰ߓߟߏ ߘߌ߫.
ߡߊ߰ߙߌ߬ߞߏ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߌߟߋߛߌߞߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߞߌߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߞߊ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߐ߲߰ ߡߊ߰ߙߌ߬ ߞߏ ߢߍ߫ : ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߢߊ߬ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߗߋ߭ ߡߎߣߎ߲ߧߊߣߍ߲߫ ߞߣߊ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ߓߊ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߡߙߌߘߐ ߞߊ߲߬.
ߊߣߊߞߌߛߊߜ߭ߐߙ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߦߊ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ (ߦߟߌ) ߟߋ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߤߌߔߏߞߙߊߕ (ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߘߌ߫) ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߥߊ߬ߟߏ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ -ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߥߟߍߟߍ߫-.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߤߋߙߊߞߟߌߕߎߛ ߟߊ߫ ߜߍߒߡߊߞߏ߫ (ߔߊ߲ߕߊ ߙߋߦߌ߫) ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߞߍ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߕߎߜߍ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߟߎ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߊߦߋ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߕߞߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ߫ ߓߍ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߕߞߌߦߊ ߡߏߦߟߌ ߘߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߊߣߊߞߑߛߌߡߊ߲ߘߋ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߥߛߊ߬ ߦߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߐߦߊ ߘߐ߫.
ߞߛߋߣߏߝߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߡߊߞߕߌ ߘߌ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߦߋߟߋ߲-ߡߐ߲ߛߐ߲ ߟߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߞߐ߲ ߓߍ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߕߞߌߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߘߐ߫.
ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߊ߫ "ߓߊߛߎ߲" ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߖߋ߬ߓߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߙߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߣߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߛߓߍߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߏߣߌ߲ߞߋ ߛߏߞߙߊߕ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߟߌ ߞߏߢߊ ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߣߵߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߛߡߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߖߊ߯ߓߦߊ ߞߊ߲߬.
ߛߌߛߋߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߕߊߦߋߢߊ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ "ߕߎߛߛߞߌߟߊߣߊ߫ ߡߊߞߍ߬ߟߍ" ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߞߙߊߕߌ-ߢߍߟߊ ߡߙߌߦߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ "ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫" ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ߫ ߝߟߐ "ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫" ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߢߍߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߖߎ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߓߊߞߐ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߟߊߥߙߎߞߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߜߍߒߡߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߏߜߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߑߙߌߘߙߌߞ ߣߌߦߋߕߖ߭ߌߛߑߗߋ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ ߘߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ "ߖߊ߲߬ߘߊ߬ߓߊ߮ ߛߟߐߡߌ߲ ߡߊ߬" ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߡߵߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߛߏߞߙߊߕ ߣߴߊ߬ ߣߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߋ߲߬ߠߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߏߞߙߊߕ-ߢߍߟߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߤߏߞߌ ߕߋ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ ߕߋ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߌߦߋߕߖ߭ߌߛߑߗߌ߫ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߡߊߟߐ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ -ߛߋߕߐ ߣߌ߫ ߝߏߓߐ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫- ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߝߊ߲ ߖߛߐ߫ ߘߊ߫ ߥߊ߬ߟߊ߲߬ߞߌ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߐ߲ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߕߟߋ ߤߏߞߌߡߊ ߸ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߡߙߌ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߕߊߥߏߦߌߟߞߊߦߊ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߕߊߥߏߦߌߦߊ) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊߥߎߦߌߦߊ ߘߐߞߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ : ߞߌ߬ߣߌ߲߬ߞߌߣߌ߲ ߸ ߕߍߕߋߟߋ߲ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߖߌ߮ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߊߥߏߦߌߦߊ ߡߙߌߘߐ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߞߊ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߎ ߥߌ ߟߊ߫ (ߡߜߊ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߓߊߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߛߟߊ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߛߣߍ߬ߞߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߣߍ߬ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߊ߲߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߟߊߞߢߊߟߌ ߘߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߣߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊߕߌ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ-ߘߐߢߌߡߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߙߍ߬ߕߌ߰ ߓߘߍߓߘߍ ߟߎ߬.
"ߛߙߊ߬ߣߎ߲߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲" ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߕߏ߲߬ߠߊ߬ ߡߙߌߘߐ߫ ߘߋߞߌߘߊ߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊ߬ ߸ ߡߐ߰ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߎߡߊ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ߲ߝߎߛߌߦߊ ߟߊ߫ ߤߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߙߌߟߓߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߲ߜ߭ ߖ߭ߎ߲ߜ߭ߑߤߎ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߲ߝߎߛߌߦߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߕߎ߲ߜ߭ߑߛ߭ߎ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߟߏ߯ߟߎ ߦߟߌߦߊ ߝߍ߬.
ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߲ߝߎߛߌ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߟߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߓߎߘߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߊ߫ ߣߐ߬ߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߝߏ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߦߌ߫ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߜ߭.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋߛߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߦߋߙߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲ ߓߍ߯ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߡߎ߰ߡߍ ߓߊߖߎ.
ߙߌߛ߭ߌߛ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ -ߊߕߙߌ߫ ߸ ߓߤߙߊߘߑߥߖߊ߫ ߸ ߜ߭ߏߕߡߊ߫ ߸ ߖߡߊߘߊߜ߭ߣߌ߫ ߸ ߞߊߛߑߦߔߊ߫ ߸ ߝ߭ߊߛߌߛߑߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߛߑߥߊߡߌߕߙߊ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߘߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߆߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߓߌ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߕߟߋ ߖߊ߲߬ߘߐ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߎ߯ߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߯ ߞߙߎ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߓߍߡߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌߦߊ ߦߟߌߦߊ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲ ߸ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߸ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߸ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ ߸ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߕߞߌߦߊ ߸ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߸ ߘߊߘߐߥߛߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߧߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ.
ߣߐ߬ߟߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߣߌ߫ ߓߟߏߕߍ߰ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߤߟߋߣߌߛߌ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߙߎߡߎ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߥߎ߬ߛߎ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߥߎ߬ߛߎ.
ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߦߟߌ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߌߟߋߛߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߦߟߌߘߏ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߊߟߍߛ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊߣߊߞߛߌߡߋ߲ߘߍߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߓߊߖߎ ߥߟߊ߫ ߓߐߛߎ߲ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߝߏߛߌ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߋ߲߫ "ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ߫ ߟߋ߬" ߥߟߊ߫ "ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߟߋ߬" (ߊߔߋߦߌߙߐ߲ "apeiron" ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫).
ߡߌߟߋߛߌߦߊ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߦߴߏ߬ ߥߟߊߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ "ߊߙߑߛߋ" ، ߤߋߙߊߞߟߌߕߎߛ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߔߊ߲ߕߊ ߙߤߋߦߌ߫ ("ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߘߐ߫ ߟߋ߬") ߸ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ߝߋ߲߫ ߞߎߘߊߦߌ ߏ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߝߙߎߕߎߕߎ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߞߘߐ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߴߏ߬ ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߕߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߌߟߋߛߦߊ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߓߊߟߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߍߓߍ߲ߦߊ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߏ߰ߝߏ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߝߋ߲߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߕߊ ߟߊ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬.
ߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߖ߭ߌߣߎ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߌߟߌߦߊ߫ ߝߍ߬ ߸ ߔߊߙߑߡߋߣߌߘߍߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߸ ߣߌ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߘߐ ߕߎ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߌ߬ߙߌ߲߬ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߕߏ߰ߝߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬.
ߟߋߦߎߛߌߔߎߛ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߦߙߌߞߊߟߌ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߝߋ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫ : ߝߏ߲߭ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߢߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߓߐߣߎߡߦߊ ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߋߙߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ "ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߊ߲ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߌ߰ ߛߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߌ߫ ߞߐߙߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߊߡߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߛߊߞߍ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߤߙߊߡߊ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߊ߫".
ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߛߏߞߙߊߕ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ (ߦߏ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߟߌ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߋߣߏߝߐ߲߫) ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߋ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߛߏߞߙߊߕߌߦߊ ߞߘߐ ߞߊ߲߬.
ߛߏߞߙߊߕ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߐ-ߡߐ߰ ߞߊ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߡߴߏ߬ ߘߊߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߝߌ߬ߛߡߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߔߋߙߌߞߟߌ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߣߊߞߌߛߊߜ߭ߐߙ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߟߍ߬ߢߐ߲߯ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߍߣߐߡߛߊߦߌ ߕߣߐ߬ߓߐ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ، ߓߊߏ߬ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߌ ߛߊ߲ ߞߐߣߐ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߓߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߏߖߎ߯ߞߍ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߌ߰ߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲ߕߊ߲ߞߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߙߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߏߞߙߊߕߌ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߡߊߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߟߊߟߐ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߕߌ߫ ߝߊ߰-ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߃߉߉ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߡ. ߢߍ߫ (ߛߏߞߙߊߕߌ߬ ߞߕߌߟߌ ߡߊߝߟߍ߫).
ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߦߋ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߎߡߊߢߐ߲߯ ߞߟߏߡߊ ߸ ߞߊ߬ ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊ ߜߘߌ ߛߍ߲߬ߓߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ (ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊߓߏ߲߫ ߔߑߟߊߕߐ߲ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߊ߫).
ߖ߭ߋߣߏ߫ ߛߡߍߘߍߟߞߊ ߞߵߊ߬ ߗߋߓߍ߲߬ ߞߘߐߡߊߕߍ߯ߟߌ ߦߟߍߓߐ߫ ߖߏ߯ߦߊ ߟߐ߭ ߡߊ߬ ߛߡߍߘߍߟߞߊߦߊ ߡߊ߬.
ߞߑߛߋߣߏߝߐ߲߫ ߡߊߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐߓߊ߯ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߡߊ߲߫ ߣߐ߲߰ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߞߘߊߎ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߕߌߟߊ ߓߴߛߋ߫ ߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫ ߞߕߌߟߊ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߦߴߊ߬ ߞߕߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߕߌ߫ ߡߐ߰ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߫ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫ ߞߕߌߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫ ߞߎߡߘߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߡߎߣߎ߲ߧߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߞߏߟߏ߲ߜߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊߟߊ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߎߢߊ߫ ߜߍߘߐߡߊ ߝߏߦߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߝߊߟߊ߲ ߞߣߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߛߎ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊߟߊ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ (ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏߞߏ߫ ߞߊ߲߫ ߖߌߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߐ߫) ߸ ߓߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߌߣߍ߲߫ ߕߍ߫ "ߘߎߢߊ߫ ߜߍߘߐߡߊ ߣߊ߬ߓߊ߮" ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߓߍߙߑߕߑߙߊ߲߫ ߙߎߛߍߟ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ (ߣߎߦߐߙߞ : ߛߊߦߑߡߐ߲߫ ߣߌ߫ ߛߎߛߑߕߍߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߁߉߇߂ ߟߊ߫).
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ "ߞߎߡߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߛߌ߲ߞߊߟߌ ߟߎ߬".
ߊ߲ߕߌߛߑߕߋ߲߫ ߦߟߌߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߏߞߙߊߕ ߟߊ߫ ߓߐ߬ߘߍ߬ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߵߊ߬ ߞߊ߬ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߡߊߝߌ߲߬ ߥߊߛߏ ߣߌ߫ ߞߥߊ ߟߊ߫.
ߌߞߟߌߘߌߛ ߡߌߖߙߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߸ ߛߏߞߙߊߕ ߟߊ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߔߌߙߐߣߌߦߊ ߦߋ߫ ߖߛߎ߬ߛߎߡߊ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ (ߕߍߞߢߊߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߦߏ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ߬ ߢߌߡߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߖߏ߯ߞߏ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ "ߘߊ߰ߡߎ߲ ߣߐ߬ߡߌߘߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߕߊ߮ ߘߌߡߌ߲ ߠߊ߫".
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲ ߕߞߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߞߏߢߊ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߔߌߟߊߕߐ߲ߠߞߊߦߊ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߊߙߛߋߛߌߟߏ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߌߟߐ߲߫ ߟߊߙߌߛߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߞߎߘߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߛߓߍߦߟߊ߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ ߓߏߟߏ߲-ߡߞߊߝߏ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߕߍߡߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ.
ߔߌߙߏߣߌߦߊ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߦߋ߫ ߖߛߎ߬ߛߎߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߘߎ߲ߓߎߟߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߖߛߎ߬ߛߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߴߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߓߊ ߕߍߡߊߕߏ ߘߌ߫ ߊߙߑߛߋߛߌߟߏ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫.
ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ ، ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ ߝߟߐ ߞߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߓߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߣߘߐ߬ߛߌ߮ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߟߊߡߌߘߟߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ ߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫.
ߕߍߡߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߦߋ߫ ߙߐߡߎ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߓߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߐ ߞߐ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߌ߬ߓߣߎ߬-ߛߌߣߊ߫ ߣߌ߫ ߌߓߣߎ߬-ߙߎߛ߭ߑߘߌ߫ ߟߎ߫ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߕߍߡߊߥߛߎ ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߌ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫: ߊ߬ߟߎ ߢߣߊ߫ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߟߐ߫ ߖߏ߬ߓߊ߬ߕߏ߬ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ.
ߟߊߒߠߦߊ ߞߎߡߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߟߌ ߢߝߊߟߋ߲ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߓߍ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߊ߫ (߃߅߄-߄߃߀) ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߕߌ߯ߕߌ߯ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ ߝߙߎߕߎߕߎ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߁߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߍߡߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߘߊߡߌߘߊ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߕߎ߬ߡߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߘߊ߯ߡߏߙߌ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߛߓߍߘߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊߞߐ߯ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߓߍ߬ߛߍ ߏߜ߭ߌߛߑߕߌ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߣߊߡߎ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߕߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߏߝߐߟߌ.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߏ߲ߟߊ߲ߞߎ߲ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߅߁߀ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߐߛߑߕߙߊߜ߭ߏߕ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߓߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߌߛߊߜ߭ߐߜ߭" ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߞߊ߲߬ ߔߏߙߑߝߙߌ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߝߐߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߞߊ߲߬).
ߕߋ߬ߟߋߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߏߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߣߌ߫ ߊߟߊ߫ ߣߐ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߛߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߞߊ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߏߒߘߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߐߞߎ߫.
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߛߞߊߣߌ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ (ߌߛߊ߫) ߡߊߡߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߘߌ߫ ߓߊ߬؟
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߲߬ ߝߣߊ߫ ߛߙߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߡߊ߬.
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߓߍ߬ߛߍ ߊߓߓߏ߫ ߝߑߟߏߙߌ߫ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ (ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߉߈߈-߁߀߀߄) ߠߊ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ߞߌ߲ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߟߊߢߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߝߑߟߏߙߌ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ ߤߏߞߌ ߏ߬ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߃߲ ߛߙߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲ ߡߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߡߊ߬.
ߣߐߙߑߡߊ߲ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߗߍ߬ߓߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߏߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߝߊߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߠߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߊߡߎ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߡߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߯ ߡߊߞߟߍ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߙߌߘߐ ߡߊߡߙߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߡߦߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߘߏߡߍߣߌߞߌ߬ ߡߙߌߘߐ ߞߐߦߌߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊߟߑߓߍߙߑߕߎ߫ ߡߊߜ߭ߑߣߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߞߙߍߞߙߍߓߟߏߡߊ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߡߊߛ ߊߞߥߌߣߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊߘߍ߬ߟߌ߬ߞߏ߬ ߢߌߡߊ ߣߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߦߟߌߡߦߊ ߣߌ߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊߕߏߟߞߌߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊߟߐ߲߫ ߞߐ ߟߊ߫.
ߊߞߥߌߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߊߙߌߛߑߕߏ߫ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߲߬ߠߊߕߊ߬ ߌߓߣߎ-ߙߎߛ߭ߑߘߌ߫ ߟߊ߫ "ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߫" ߟߊߘߎ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߖߎ߯ߡߊ߲ ߝߙߋߞߋ : ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߕߍߡߊߥߛߎ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߘߌ߬ ߡߊ߰ߙߌ߬ ߛߋߓߊ߯ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߓߊ߮ ߸ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߊ߲߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߄߲ ߘߊߡߌߘߊ ߣߴߊ߬  ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߡߙߌߘߐ ߓߎ߯ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߢߍ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߟߊ߬ߘߏ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߔߌߕߍߙ ߊߓߋߟߊߙߑߘ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߛߓߍ߫ ߕߞߌߦߊ߫ ߞߘߐ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ (ߊߙߌߛߑߕߏ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߟߎ߬ "ߞߏߘߐߦߌߘߊ" ߞߎߡߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߌߛߊߜ߭ߐߜ߭" ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߔߐߙߑߝߙߌ߫ ߓߟߏ߫) ߕߎ߬ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
("ߛߎ߬ߞߎ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߝߑߙߊ߲ߖ߭ ߓߑߙߊ߲ߕߊߣߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߕߍߡߊߥߛߎ ߥߟߊߞߟߌ ߥߍ߬ߣߍ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫).
ߡߙߌ ߘߐ߬ߝߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ "ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߕߘߍ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߁߃߅߅ ߣߌ߫ ߁߆߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ (ߘߐ߬ߝߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮  ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߣߐ߬ߟߊ ߓߟߏ߫).
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߊ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߋߎ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߢߊߦߋ ߘߐ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߥߙߎߞߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߘߟߊߡߌߘߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߛߌߟߊߟߊߞߊ߲.
ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߦߌߘߊ ߢߊߓߘߍߡߊߝߊ߲ ߣߌ߫ ߢߊߖߎ߯ߡߊߝߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߔߑߟߊߕߐ߲߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߐ߬ߕߏ߬ߟߌ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߕߍߡߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߁߅߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ ߏ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߕߊߣߌ߲ߝߌߟߊߝߟߌ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊߙߑߛߟߌߦߏ߫ ߝߛߌߣߏ߫ ߟߊ߫ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߁߄߈߄ ߠߊ߫ ߝߟߏߙߊ߲ߛ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬.
ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ ߛߘߊߟߊߟߊ ߓߍ߯ ߡߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߔߋߕߙߊߞ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ "ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ" ߞߣߐ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏߟߌ߫ ߓߊߕߏ߫ ߛߎߞߎ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒߕߊ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߋߟߋ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߘߐ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߙߌߟߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߕߏߡߊߛ ߟߊ߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߡߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߏ߫ ߊ߲ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊߘߐߥߛߊ ߛߌ߰ߘߊ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
߁߄߁߆-߁߄߁߇ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߟߋߏߣߊߙߑߘߏ߫ ߓߙߎߣߌ߫ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߟߏߙߊ߲ߛ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߸ ߏ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߦߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߝߐߞߎߘߊ ߣߴߊ߬ ߞߍߢߊߖߏߣߦߊ.
ߛߐ߲߬ߒߧߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߡߵߊ߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߘߋߛߌߘߋߙߌߦߎߛ ߋߙߊߛߑߡߎ߫ ߸ ߤߏߟߊ߲ߘߌ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߟߊ߫ ߓߊ ߘߏ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ، ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߏߣߍ߲߫ ߟߐ߲߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߞߏ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߎߡߊ ߘߐ߬ߢߌ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߖߌߘߊ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߛߍ߬ߘߏ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߁߅߄߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬.
ߊ߲ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߖߘߍ߬ߛߊ߬ߥߏ߬ߦߊ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߟߌ ߘߐߢߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ (ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߢߐ߲߯ ߘߟߊߡߌߘߊ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߌߙߊߛߑߡߐߛ ߣߌ߫ ߡߊߙߑߕߍ߲߫ ߟߏߛ߳ߍߙ ߕߍ߫) ߸ ߞߏ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߡߙߌߟߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߦߟߍߡߊ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ߞߏ ߢߊߦߋߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߥߊߟߋߦߊ ߞߊ߬ ߡߟߋߞߎߦߊ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߏߦߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߆߲ ߠߊ߫ (ߏ߬ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߰ ߍ߲߬ߍ߲߫؟).
ߊ߲ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ، ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߌߛߊߟߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߐ߮ ߡߊ߬ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߘߌ߯ߣߊߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫  ߟߢߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߙߏߕߍߛߑߕߊ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߞߊߕߏߟߞߌߦߊ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߞߎ߲߬ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߓߌߛߊ߬ߓߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ (߁߆߁߈-߁߆߄߈) ߕߍߟߊ ߘߐ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߡߙߌ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߕߋ߬ߟߋ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߕߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߢߍߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߜߘߍ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߛߘߌ߬ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߇߲ ߣߌ߫ ߁߈߲ ߝߌ߬ߟߊ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߙߎ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ "ߞߘߐߓߐߟߌߟߊ ߟߎ߫" ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߏߡߊߛ ߤߏߓߍߖ߭ ߣߌ߫ ߖ߭ߊ߲-ߖߊߞߌ ߙߎߛߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫.
ߞߊ߲ߕ ߣߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߡߙߌߣߊ߲ߠߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߊߙߟ ߡߊߞߛ ߞߊ߬ ߤߌߜ߭ߍߟ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌߜ߭ߍߟ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߗߋ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߓߊߖߎ ߜߘߌߛߌ߰.
ߊߙߑߛߎߙ ߛߏߔߊ߲ߤߊߥߎߙ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߦߟߌߟߦߊ ߟߊߥߟߏ ߘߐ߫ ߝߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߞߍߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߕߏߟߏ߲ߠߡߊ ߦߋߝߊߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߣߌ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊ߯ߙߌߓߊ߯ߦߊ ߛߘߊߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊ߲ߜߏߦߊ.
ߘߌߞߊߙߕ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲ߕߏ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ، ߞߘߐ߫ ߕߴߏ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߴߊ߬ ߖߍ߲߬ߞߍ ߡߵߊ߬ ߛߋߞߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߞߏ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߝߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߊ߬ ߣߐ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐߠߌ߲ߦߊ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߌ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߲߬ ߓߟߏߡߊߛߌ߮ ߘߌ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߘߐ߬ߝߐ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߕߊ߫ ߞߍߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߕߊ߭ ߡߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߣߌ߲߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߊ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߏ ߓߍ߯ ߢߍ߫  ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫ ߸ "ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫" ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ ߡߙߌߣߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߗߋ߭ ߕߊߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߢߍߕߍ߱ ߟߊ߬.
ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫: ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߋ߬ ߌߞߏ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߞߎߘߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߡߙߌߣߊ߲ߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲ ߠߋ߬ ߝߋ߲ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߍ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߦߟߌ ߛߋ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߦߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߞߊ߲߬ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߙߌߦߊ߲߫ ߟߋߦߌߕߍߙ ߟߊ߫ ߓߟߐߟߐ߫ ߞߐߜߍ (߂߀߀߆) "ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲" ߣߌ߫ "ߜߙߋߞߎ߲ߡߊ" ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ.
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߕߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߞߊ߲߬ ߟߖߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߜߙߋߞߎ߲ߡߊ ߕߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߐ߫.
ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߋ߬ ߝߟߐ ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߥߟߊߞߌ ߡߊ߬ ، ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߊ ߟߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߐ߰ߓߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߦߌߘߊߞߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߡߊ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߏ߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊߛߋ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ، ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߍ߲ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߟߋ߬ ߝߎߍ߲߫.
ߛߌ߰ߘߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ߠߊ߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ߠߊߓߐߕߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߘߍ߬ߘߊ ߟߐ߭ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ ߖߍߝߙߍ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߟߌ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߘߐ߫.
ߥߙߎߞߌ ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߕߑߟߐߔ ߝߙߌߖ߭ ߣߌ߫ ߓߍߙߑߕߋߙߊ߲ߘ ߙߎߛߍߟ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߘߊߝߟߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߲ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߕߞߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߒ߬ߓߊ߬ "ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ" ߝߐߞߎߘߊ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߦߊ߲߬ ߠߋ߬).
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߙߌߛ߭ߊߙߘ ߙߏߙߕߌ߫ ߣߌ߫ ߛߌߡߐߣ ߜ߭ߑߟߋߘߌߣߌ߲ߜ߭ ߸ ߞߏ߫ "ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߜߙߋߞߎ߲ߡߊ" ߕߟߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߞߙߎߞߙߍ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߜߙߋߞߎ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߐߟߊ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߊ ߟߎ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ߢߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߜߙߋߞߎ߲ߡߊ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߝߘߏ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߞߊ߲ߕ ߞߐ߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߡߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߜߙߋߞߎ߲߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߦߋ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߊ߫ ߜߙߋߞߎ߲߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߟߊߞߎ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߕ ߞߐ߫ ߕߏ߯ߝߏ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߕߴߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߜߙߋߞߎ߲߫ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߓߟߏߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋߗߏ߮ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߠߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߘߝߐ߬ߡߊ߫ ߕߍ߫.
ߐߙߑߛߏߘߐߞߑߛߎ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߥߛߎ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߔߑߕߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߕߍ ߘߐ߫.
ߣߊߡߎ߲ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߤߌ߲ߘߏߛߌߦߊ ߕߐ߮ ߞߘߐ߫.
ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߤߌ߲ߘߏߛߌߦߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߘߐ ߥߟߊ߫ ߡߐ߲ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߐߛߎ߲ ߛߎ߯ߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ߓߊ߰ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߤߌ߲ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ (ߓߙߊߡߣߊ) ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߞߎߡߘߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߟߐ߲ߘߐߦߊ (ߛߎ߲ߞߎ߲ߞߐ ߸ ߓߙߊߤߑߡߊ߲-ߊߕߑߡߊ߲ ߸ ߛߏߣߌߦߕߊ-ߊߣߊߕߕߊ) ، ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߍߣߍ߲ (ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߸ ߔߙߊߡߣߊߛ) ، ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ߞߋ (ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߕߊ߲ߕߙߊ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߣߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߞߐߟߊ߫ ߥߙߎߞߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߢߦߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߓߟߏߡߟߊߞߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߝߙߍ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ -ߔߙߊߕߌߦߊߞߑߛߊ߫ (ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߟߊ߬ߝߏ߬ߟߌ") ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߣߎߡߊ߲ߧߊ߫ (ߞߘߐ "ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ") ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߎߔߡߊߧߊ߫ (ߞߘߐ "ߞߏߟߊߒߞߏߡߊ ߣߌ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲") ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߓߑߘߊ߫ (ߞߘߐ "ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊߒߠߊߒߕߋ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ "ߞߎߡߊ").
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߣߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߥߙߍߥߙߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫  ߔߙߊߡߊߢߎ (ߝߕߌ) ߟߎ߬ ߘߌ߫ (ߊߣߌߕߊ) ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߘߐߞߎߘߎ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߠߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߞߏߋ" (ߊߢߎ).
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߊ ߝ߭ߊߦߌߛߋߛߌߞߊ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ (ߛߙߌߘߙߊ ߣߌ߫ ߎߘߦߊߣߊ ߣߌ߫ ߛߌߝ߭ߊߘߌߕߌߦߊ) ߸ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊߓߑߤߝߊ (ߓߍߓߊ߯ߦߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߟߏߜߍ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߌߣߛߊ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߘߋߞߌߘߊ߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߖߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߦߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߓߊ߮ ߣߌ߫ ߛߋߓߊ߯ ߡߊ߯ߙߌߞߏ ߡߊߛߐ߬ߛߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߓߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߢߊ߲ߞߓߊߟߌ ߣߌ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߢߊ-ߦߙߌߞߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߟߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߜߘߋߜߘߋߦߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߗߋ߭ ߸ ߊ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߦߋ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߢߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߟߌ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ ߥߘߋߥߘߋߟߌ ߟߎ߬ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߓߍ߲߬ߕߊ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߞߎ߲ߠߌ߲ ߡߵߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߊߙߌߝ߭ߞߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߓߙߌߤߊߛߑߔߊߕߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߏ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߊߙߊ߲ߕߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߕߌߓߍߕ ߣߌ߫ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߙߌߟߊ߲ߞߊ߫ ߣߌ߫ ߓߎߙߑߡߊ߫.
ߓߎߘߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߞߊ߬ ߣߌߘߐ߫ ߦߋߙߋ߲ߡߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߊߓߑߤߌߘߑߤߊߙߑߡߊ".
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߟߏߡߊߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߟߐ߲ߞߏߦߊ߫ ߡߊߦߟߍߡߊ߲".
ߓߎߘߦߊ ߛߘߊߟߊߟߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߊߣߜ߭ߊߙߌߞߊ߫ ߘߊߙߑߡߓߊߟߊ߫ ߘߌ߫ (߁߈߆߄-߁߉߃߃) ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߛߑߕߍߟ ߐߟߑߞߐߕ ߊߡߋߙߞߌߞߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߓߎߘߦߊ ߘߐ߫ (߁߈߉߀-߁߉߄߇) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲ߞߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߟߊ߲߬ߘߌ ߕߊߦߞߌߛߎ߫ (߁߈߉߀-߁߉߄߇) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌ߲߫ ߛߎ߲߫ (߁߉߀߆-߂߀߀߅) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖ߭ߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘ.ߕ. ߛߎߖ߭ߏߞߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߓߌߕߍ߲߫ ߜ߭ߍ߲ߘߎ߲߫ ߛߏߝߍߟ (߁߉߀߃-߁߉߅߁).
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߥߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߦߊ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߛߎߘߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߊ߫ ߡߊߗߍ߲߬ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߖߐ߲߬ߧߊ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߁߉߈߄ ߠߊ߫ ߸ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߊ߫ ߓߟߏߞߊ߬ ߘߊ߫ ߘߏߦߌ߲߫.
ߊ߬ߟߎ ߢߣߊ߫ ߸ ߛߊߙߑߟߌߖ߭ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߍߙߊ "ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߎߛߎ߲" ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߘߐ߫.
ߢߌߣߌ߲߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߛߌߛߍ߲߬ "ߡߐ߰-ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߸ ߊ߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫".
ߞߎߡߊ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߡߐ߱ ߞߎ߲߬ߣߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߓߙߏߞߊ߫ ߟߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߊ߬ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߝߊ߬ ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߟߊ߬ߓߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߊ߬ ߛߊ߭ ߞߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߘߐߓߐߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߥߍߕߑߗ߭ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߞߐߦߌߘߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߙߏߞߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߞߘߐ߬ ߸ ߋߘߑߥߊߙߑߘ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߋ߬.
ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߬ߕߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐߦߊ ߘߍ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߙߎߘߐߟߝ ߝߌ߭ߙߑߛߏ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ (߁߈߆߉) ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߢߍ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߟߌ ߟߊߝߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊߘߌߞߊߘߌ߫.
ߦߟߌߦߟߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߫ ߥߊߟߋߦߕߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߎߟߋ߲߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ߫ ߓߙߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ ߘߊ߲ߘߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߖߟߐ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߟߊߝߟߐ-ߡߛߊߦߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫  ߢߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߓߏߥߊ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊߙߑߜ߭ߙߍߕ ߡߌߘ ߥߋ߯ߟߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߛߌߣߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߞߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߜߊ߰ߢߊ߬ߜߊ߯ߢߊ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߙߌߞߦߊ ߛߌ߲ߛߌ߲ߠߌ߲.
ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߣߌ߫ ߞߏߡߍߣߑߥߍߟߛ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸  ߊ߬ߟߋ߬ ߞߙߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌߦߊߛߓߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰ߦߊߖߎ߬ߟߎ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߍߡߊߓߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߧߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߐߢߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߌߦߊ߫ ߝߐߟߌߟߐ߲ߘߐߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߝߟߐ ߕߎ߲߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ "ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߊߣߊ߲ߞߎ߲ߠߞߊߦߊ ߢߍ߫" ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߥߙߎߞߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ "ߢߍߟߦߊ" ߞߘߐ߫.
ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߓߏ߲߰ ߡߐ߱ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߏ߲߭ ߢߍ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߟߊ߬ߟߊߝߟߌ߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߊ߬ߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫؟
ߟߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߞߐߙߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌ ߓߟߏ߫.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ، ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊߦߋߢߊ ߣߴߊ߬ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߢߊ ߓߴߛߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߆߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߊ߬ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ : ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߐ߰ߝߍ߫ "ߢߊߡߌߛߍ߲" ߠߋ߬ ߝߟߐ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߘߊߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߯ߝߍߦߊ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߏ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߝߌߟߊߣߊ߲߫ ߸ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߖߏ߯ߘߏ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ (ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߕߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫).
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߓߌ߬.
ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߖߊ߯ߓߊ߫ ߛߓߊߣߊ߲" (ߟߊߓߊ߲ߕߊ ߣߌ߲߬ ߖߐ߫ ߸ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫) ߸ ߛߌ߰ ߝߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ "ߓߟߏߡߞߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߘߐߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫" ߞߊߕߙߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߛߏ߫ ߡߊ߬.
ߘߊߞߎ߲߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊߥߙߍߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߣߛߌ߬ߘߐ߬ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ.
ߝߟߐߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߡߐ߱ ߓߐߛߎ߲ ߘߐߖߍ߯ߙߍߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߟߏߞߘߐ߫ ߝߘߊߡߦߊߣߍ߲ ߣߌ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬.
ߋߙߐߔߎߞߊ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌߞߊ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߁߉߈߉ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߋߙߐߔߎ߫ ߕߐ߲ ߘߏ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ (ߋ.ߘ.ߡ.ߟ.) ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊߕߐ߫ ߦߏ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߕߌ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߊߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߯ߡߐ߯ߒߕߋߦߊ߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߝߑߙߊ߲ߖ߭ ߓߏߥߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߘߍ߬ߞߏ ߢߍ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ، ߞߍ߬ߟߍ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߛߐߜߏߦߊߞߊ߲ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߡߍߞߑߛߌߞߌ߬ ߖߊߘߏߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߕߐ߮ ߞߘߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߘߊߝ߭ߌߘ ߤ. ߓߙߊߦߛ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊߝߐߟߌ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߛߋ߬ߞߘߐ߬ߞߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߐ߬ߝߍ߬ߜߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߙߐߕߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߌ߬ߣߌ߲߬ߞߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߝߍ߬.
ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ߦߊ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߊ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬-ߠߊ߬-ߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ (ߡ.ߘ.ߛ.ߓ.).
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߲ ߓߘߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߏߡߊߣߌߥߍߟߛ (ߡ.ߘ.ߞ.) ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߘߐߦߌߘߊߟߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋߙߋ߲ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߍ߲߬ߞߍ߫ ߓߟߏߡߟߊ ߡߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߏߕߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸  ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߓߊߖߎߦߊ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߘߌ߫.
ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߢߍߛߐ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߘߐߝߘߊߟߌߡߞߊߝߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߏߟߑߘߎߥߊ߲߫ ߛߊ߯ߘߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߎߛߑߕߋߙߌߦߊ߲ ߥߟߊ߫ ߟߏߝ߭ߊߟߏߥߊߛߌߦߊ߲ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ ߡߊ߬ ߸ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߕߊ߫ ߓߐ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߏ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߟߎ߫ ߗߋ߭ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߙߎ ߘߐ߫.
ߝߐߢߊ ߗߋ߭ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߲߭ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߕߓߌߟߌ ߣߌ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ ߣߌ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬.
ߌߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߥߙߎߞߌ ߞߊߓߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߙߋߞߋߢߊ ߡߊ߲߫ ߓߏ߲߬.
ߞߙߎߥߙߍ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߞߊߒߞߋߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߞߌ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߎ߲ߓߎ߲ߦߟߌߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߦߋߢߊ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߟߌ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߦߋ߫ ߘߊߝߟߐ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߕߏ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߊߖߎ ߦߋ߫ ߓߎ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߥߙߍߓߦߊ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߢߐ߲߰ߝߍ߫ ߖߐߡߊ ߘߊ߲ߞߎ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߓߏ߲ߧߊ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬.
߁߉߈߆ ߟߊ߫ ߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߋߘߑߥߊߙߘ ߛ. ߞߊߛߋߦߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫:  "ߟߐ߲ߣߌ߲ߦߊ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߘߐ" ߟߋ߬ "ߛߣߍ߬ߞߍ߬ ߦߙߐ" ߘߌ߫ ߕߍߡߊ߫ ߊ߲ߞߌߟߋߞߊ߲ ߘߐ߫ ، ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ "ߞߏߟߍߙ" ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߟߊߕߍ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߡߊߞߍߦߙߐ ߸ ߟߊ߬ߣߍ߰ߣߍ߰ߟߌ ߸ ߡߊߞߍߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ" ߘߌ߫ ، "ߞߎ߳ߟߕ" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߞߙߎ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߡߊߝߊ߲ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߣߐߡߊߕߌߢߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ" ߣߌ߫ "ߛߏߡߐ߯ߦߊ" ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߓߍߦߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎߡߊ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߏ ߞߊ߲߬.
ߛߋߞߏߦߊ ߣߌ߲߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߥߙߎߞߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߅߀߀߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߕߜߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߎ߲ߓߍߙߑߕߏ߫ ߋߞߏ߫ ߣߌ߫ ߔߌߦߍߙ ߓߎߙߑߘߌߦߏ߫ ߣߌ߫ ߖߋߝߙߌ߫ ߛ. ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߋ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߙߊߦߣ ߙߏߘ ߞߊ߬ ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߡߌߙߌ߲ߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߌߘߊߞߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߥߛߊ߬ߕߊ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߏ߲߭ ߠߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߍߛߋ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߡߝߊߟߌ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߓߐ߰ߝߍ ߗߏ߯ߦߊ ߝߣߊ߫ ߓߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߋ߬.
ߞߍ߬ߟߍ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߊ߬ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ ߥߙߎߞߌ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲߫ ߖߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߕߓߌߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߐߒߝߘߎߘߐߞߏ߫ ߘߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߦߟߍ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߊߡߊ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߡߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߕߍ߫ ߊ߬ ߢߊߦߋߓߊߟߌߦߊ߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߟߊߓߎ߫ ߟߊߝߐߦߊ ߟߋ߬ ߡߙߌߓߟߏߡߊ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߌߙߑߘߍߙ ߞߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߥߙߍߦߊ ߡߌߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߓߌߟߑߘߎ߲ߜ߭ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫: "ߤߌߙߑߘߍߙ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߓߌߟߑߘߎ߲ߜ߭ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߊߓߊ߲ߗߏ߮ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ".
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߙߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߛߌߦߊ߫ ߞߙߎ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߦߋߗߏ߯ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߙߎ߫ ߜߘߍ߫ ߕߊ߫ ߦߋߗߏ߯ ߖߊ߯ߓߡߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߦߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߓߍ߯ ߕߊߦߋߢߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߝߋ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
"ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫".
ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ "ߟߐ߲ߣߠߌ߲ߦߊ" ߡߙߌߘߐ ߡߍ߲ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߃߲ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߥߟߊߞߌ߫ ߘߊ߫ ߕߍߕߋߟߋ߲ߓߊߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߡߙߌ ߞߍߢߊ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߏ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߣߍ߲߫ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߢߍ߫ ߙߎߛߏ߫ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߊ ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߣߴߊ߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߕߍ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬  ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߓߎ߰ߓߎ߮ ߣߴߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߥߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߰ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߓߊߖߎߡߊ ߢߟߊߕߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߢߡߊߕߌߢߍ߫.
߁߈߇߀ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߋߘߑߥߊߙߑߘ ߕߌߟߐߙ (߁߈߃߂-߁߉߁߇) ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߙߌߘߐ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߓߟߏߦߊ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߣߊߡߎ߲ ߦߟߌߦߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߖ߭ߐߙߑߖ߭ ߛߌߡߍߟ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ (߁߈߅߈-߁߉߁߈) ߠߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ "ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߐ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߞߐߞߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߞߐߦߌߘߊߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜߍߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫".
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߯ߙߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߏ߮ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߟߎ߬ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߌ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ "ߛߌ߲ߘߌߡߛߊߦߌ߫" ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲߬ߝߐ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ "ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊߦߟߍߡߊ߲" ߠߋ߬ ߁߉߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߘߟߊߝߎ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬-ߞߐ ߞߏߢߊ ߟߊ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߓߏߟߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߘߊߞߎ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߞߙߏߝߏ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊߡߎ߲ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߛߑߕߎߥߊߙߑߕ ߤߊߟ ߡߊ߬ ߝߘߌߝߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߤߏߜ߭ߊ߯ߙ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߗߋߕߌ߯ߦߊ ߟߊ߫.
ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߝߍ߬ (ߦߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߝߟߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲) ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߋߗߏ߮ ߘߐߜߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߟߌ߫ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߬ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߟߊ ߡߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ، ߓߊߏ߬ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߓߟߏߡߊ߬ ، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߘߐߜߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ "ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫" ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߏ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߐ߰ ߦߙߋߞߋ ߕߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
"ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ" ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߓߟߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߟߊߕߍ߬ߘߍ ߡߵߊ߬ ߘߐ߫ ߘߋ߬ (ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߙߎ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߦߌ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߘߐ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߞߏߞߍߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ-ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌߦߊ ߓߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߎߙߎ߲ߞߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߊߙߑߞߛߌ߫ ߊߙߌߛߏߘߐߞߑߛߌߦߊ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߏߟߌ ߘߐ߫.
ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߙߎߞߌߞߏ ߟߎ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߛߎ߮ ߟߊ߫.
ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߠߌߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߖߋ߬ߓߌ߬  ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߦߟߌ ߦߋ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߌߙߌ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߐ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߟߊ߲ (ߊߓߊߞߎߛ) ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߙߌߢߊ߫ ߢߌߡߊ ߞߍߢߊ ߟߊ߫.
ߟߊߤߍ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߓߊߖߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߝߋ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ߫ ߡߙߊ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߕߊ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߎߣߍߛߑߞߏ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߌߓߟߏߡߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߦߎߣߍߛߑߞߏ߫ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߏ߫ ߟߊߞߏ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫.
ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߢߐ߲߮ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߊߖߎ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߞߎ߲߭ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫.
ߖߌ߲ߘߊ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߴߊ߬ ߢߣߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߏ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ.
ߣߊߡߎ߲ ߣߌ߫ ߞߍߞߘߐ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߓߊߖߎ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߣߍ߬ߞߍ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߲ߞߐߡߌߘߊ ߘߏ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ-ߗߍ߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߰ߙߌ-ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߏߢߌߡߊߟߐ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߟߎ߬: ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߝߌ߬ߘߊ ߟߎ߬.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߙߐߡߎ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߕߌ߮-ߝߌ߬ߘߊ ߸ ߏ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߣߊߡߎ߲ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬.
ߕߍߡߊ߫ ߊ߲ߞߌߟߋߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ "ߘߊߦߌ ߝߌ߬ߘߊ" ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊߡߎ߲ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
"ߝߌ߬ߘߊ" ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߞߊ߲߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߊߓߎ߲ߘߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߞߘߐߢߐ߲߮ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߢߟߊߡߌߛߍ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫.
ߣߊߡߎ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߡߏߦߟߌ ߝߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߛߊ߲߬ߦߟߍߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߦߋߟߋ߲ ߝߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߛߎ߲ߞߊߙߏ ߝߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߘߐ߲߬ߞߌ߲ ߝߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߢߊ߯ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߛߊ߲߭ ߞߣߐ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߝߟߐߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߌߖ߭ߌߔߑߕߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߝߙߊߥߎ߲߫ ߙߊߡߑߛߍߛ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߟߓߌߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߢߊ߰ߢߊ߮ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߊ߲ ߠߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ، ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߝߍ߬.
ߋߖ߭ߌߓߑߕߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߝߌ߬ߘߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߣߊߡߎ߲ߞߏ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߋߘ ߝߌ߬ߘߊ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߌߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ (ߋߖ߭ߌߓߑߕߌ߬) ߝߙߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߛߊ߬ߓߊ-ߛߓߊ߬ (ߥߟߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߘߐ߫) ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߝߌ߬ߘߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߛߊ߲߬ߥߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߌ߬ߘߊ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊߓߘߍ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ "ߊ߲ ߡߊ߰ߙߌ ߡߏߦߟߌ ߝߌ߬ߘߊ" (ߡߏߦߟߌ ߢߊ߰ߢߊ߮) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߌߟߌ ߝߌ߬ߘߊ (ߛߞߊ߬ߞߎߣߎ߲) ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߢߊ߰ߢߊ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߓߍ߬ߛߍ ߟߎ߬ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߘߋ߬ߦߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߓߎߘߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߋߛߟߊ߫ ߔߋߙߊߤߋߙߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߙߌߟߊ߲ߞߊ߫ ߣߌ߫ ߕߊߦߋߘߎ߯ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ߬ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߠߋ߬.
ߡߌ߲߬ߝߋ߲߬ߠߊ߬ߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߜߍ߬-ߓߌߦߍߙߌ ߖߌ߲ߘߊ߲ߓߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߟߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯.
ߌߖ߭ߌߔߑߕ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߖߌ߱ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌߟߎ ߝߐ߬ߝߐ߬ ߞߏ߬ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߐ߭ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߐ߯ߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߥߟߏߒߘߐߞߏ ߘߐ߫.
ߊߔߕߊߣߌߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߎߓߊ߲ߛߙߌ߫ ߸ ߊߙߎߣߗߊߟ ߔߙߍߘߛ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߙߌ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߇ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߬ߟߌ ߕߌ߲ߞߌ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߟߏ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߸ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߡߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߴߊ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߗߋߘߊ ߛߎ߯ߦߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߟߎ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊߡߎ߲ ߠߋ߬ ߗߋߢߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߏ߲ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߐ߯ߕߍ ߟߊߓߊ߲ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߘߐ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߰ߢߊ߯ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߢߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߜߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߌ߲ߞߏ߬ߟߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߄ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ، ߓߊ߬ߘߏ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߣߌ߫ ߖߌߕߋ߰ߙߋ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߌ߲ߞߏ߬ߟߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߉ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ، ߜߛߊ߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߓߏߙߌ ߟߏ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߌ߲ߞߏ߬ߟߌ߲ ߕߟߋ߬ ߃߀ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߗ߭ߋߤߏߝ߭ߊ߫ ߛߙߋ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ "ߌߛߊ߫ ߡߊߡߎ߲߬ߣߍ߲ ߛߊ߬ߦߊ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ" ߛߊ߲߬ ߠߊ߬ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߌ߬ߘߊ߬ ߜߘߍ߫ ߢߊ߰ߢߊ߯ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߣߊߡߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߥߟߌߟߌ ߝߌ߬ߘߊ ߥߟߊ߫ ߡߏߦߟߌ ߝߌ߬ߘߊ ߛߊ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ߓߊ߯ ߊߤߊߡߊߘߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊ߫ ߡߊߡߎ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߟߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊߟߏ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߟߏ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߰ߟߌ ߟߏ߲ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ ߝߌ߬ߟߊ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲߫ ߘߌ߫.
ߛߍߟߑߕߌߞ ߣߌ߫ ߣߐߙߛ ߣߌ߫ ߣߋߥߏߔߊߜ߭ߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߲߰ ߠߊ߫ ߛߊ߲߭ ߞߐ߲߬ߛߋ߲ ߘߊߕߐߡߦߊߢߊ ߟߋ߬ ߞߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍ-ߝߏ߲ߝߏ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߞߟߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߢߊߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬-ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߙߎߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߣߌ߫ ߓߊߘߍߟߌ ߝߐߢߊ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߐ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߋ߫ ߣߌߘߐ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߙߎߞߌ  ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲ߢߊ߫ ߞߎߘߊ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߞߏߟߊߕߊߡߢߊ ߓߐ߰ߝߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ (ߓߊߟߏߢߌߣߌ߲ ߸ ߓߎ߯ߟߌ ߸ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ) ߥߙߎߞߟߌ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ߦߊ ߦߟߌߦߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ (ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߓߐ߯ߝߍ).
ߝߟߐߡߐ߯ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߥߙߎߞߟߌ ߘߐ߬ߖߍ߯ߙߍ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ߡߎߣߎ߲߫ ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ߫ ߛߌߟߊߛߊ߬ߣߍ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߛߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߐ߰ߝߍ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ "ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ" ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߣߌߞߎߣߎ߲ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߛߓߍߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐߜߍ߫ ߘߎ߰ߟߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߕߘߎ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߀߀߀ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߓߍߟߌ ߞߍ߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߤߌߓߏߞߙߌߕ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߘߐ߬ߞߏ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߔߏߟ ߓߙߏߞߊ߫ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߘߐ߫ (߁߈߂߄-߁߈߈߀) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߋߣߍ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ߞߊ ߟߎ߬ ߙߎߘߐߟߑߝ ߝ߭ߌߙߑߗߐߥߎ߫ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߘߐ߫ (߁߈߂߄-߁߈߈߀) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߟߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߡߐ߱ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߞߘߎ߬ߜߟߍ߬ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߥߙߎߞߟߌ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߎߞߌ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߛߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߡߊ߬ ߸ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߝߋ߲ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߎߘߊ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊ߫ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߎ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߕߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߓߏߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ "ߡߐ߰ ߦߟߌߡߊ" ߘߌ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߏߓߊ߮ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߛߏߓߊ߮ ߟߎ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߁߉߅߀ ߟߊ߫ ߸ ߛߌߦߊ߫ ߜߍߡߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߤߌ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߐ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߛߓߍߘߊ ߞߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߞߎߘߊ߫ ߡߊߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߟߊߘߏ߲߬ ߸ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߟߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߂߀߂߀ ߡߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߞߊ߬ ߦߌߟߡߊ ߣߌ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߛߌߦߊ߫ ߜߍߡߊ߲ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏߢߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߛߌߦߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߘߏ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߞߊ߬ߦߊ ߜߊ߬ߛߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߞߏ߫ "ߜߍߡߊ߲"
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߘߊߝ߭ߌߘ ߙߊߦߛ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ "ߛߌߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߏߞߏ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߦߊ ߛߌߢߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߓߍ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߛߌߦߊ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫".
ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߕߐ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߸ ߘߍ߬ߡߊ߬ ߘߝߐ ߣߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߝߣߊ߫ ߦߴߏ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߘߍ߬ߘߐ߬-ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߙߊ߬ߣߍ߲ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߊߦߋߗߏ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߕߋ߲߬ ߛߌߦߊߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߜߙߏ߬ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߛߌߦߊ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ߫ ߡߊߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߛߌߦߟߊߝߛߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜߊ߬ߟߏ߬ߘߐ߬ߞߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߛߊ.
ߓߊߏ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߗߋ߭ ߘߐ߬ߕߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߢߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ، ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߬ߞߢߊ߬ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߛߌߦߊߞߏ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊߟߌ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߖߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߂߀߂߈ ߠߊ߫ ߸ ߖߐߣ ߤߊߙߑߕߌߜ߭ߊ߲߫ ߛߌ߲ߠߊߓߊ߲ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߞߏ ߕߊߦߋߢߊ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߞߵߏ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߢߍߕߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߟߊ߬ߟߊߝߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫.
ߒ߬ߓߊ߬ ߛߌߦߊߞߏ ߡߙߌߘߐ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߦߏ߫ ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߜߙߋߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊߟߌ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߡߊ߲ߞߕߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߌ߫ ߖߏ߯ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߍ߲ߘߍߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߛߌ߲ߘߌߓߊ߮ ߞߊߙߑߟ ߟߌ߲ߣߊߦߋߛ ߁߉߇߅ ߦߌߟߡߊߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߛߎ߯ߦߊ ߞߍ߫ "ߡߐ߰ ߦߟߌߡߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߌߓߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߜߙߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߋߙߐߔߎߞߊ ߸ ߊߛߌߞߊ ߸ ߓߎߞߊߙߌߟߞߊ (ߊߡߙߌߞߌ߬) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ، ߣߌ߲߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬: ߦߟߌߡߊ߲ߘߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߟߌߡߊ߲ߜߏߦߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߯ ߞߐ߫ ߏ߬ ߢߊ.
ߦߏ߫ ߓߟߎߡߊ߲ߓߊߞ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߦߟߍߡߊ߲ ߞߍ߫ ߦߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߜߘߍ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ "ߡߐ߱ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߦߟߌߡߊߞߏߓߟߏߡߊ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌ ߕߴߛߋ߫ ߘߊ߲߬ ߞߐ߯ߛߌ߫ ߟߊߕߍ߰ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫".
ߦߏ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ߣߍ߲ ߟߊߥߟߏ ߘߐ߫.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊߞߎ߲߫ ߥߟߌ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߛߌߦߊߞߏ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߐ߬ߦߙߐ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߎ߫ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐߝߍߣߍ߲߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ ߜߍߘߐߕߊ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߛߌߢߟߋ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߕߍ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊߣߍ߲߫.
ߊ߲ߘߙߌߦߊߛߌ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊߦߌߘߊߥߟߊ߫ ߦߙߌߛߎ߲ߡߊ ߞߏߝߐ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߟߊ߲ߓߋߟߌ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߟߎߦߖ߭ߌ߫ ߞߝ߭ߊߟߌ-ߛߑߝߏߙߑߖ߭ߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߦߏߡߌ߲߬ ߡߐ߰ߦߊ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߦߙߌߛߎ߲ ߓߊߖߎ ߟߋ߬.
ߡߊߙߑߞߛߌ߬ ߣߌ߫ ߕߏ߲ߔߟߌߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߞߝ߭ߊߟߌ-ߛߑߝߏߙߑߖ߭ߊ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߗߍߕߊߟߌ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߘߌ ߞߐ߬ߟߐ ߡߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߓߑߙߊߛ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫: ߤߊ߲߯ ߒ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߸ ߝߊ߬ߘߌ ߞߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߸ ߕߍߡߊ߫ ߓߊߜߍ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߣߌߟߎ ߞߐ߭ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߓߴߛߋ߫ ߛߌߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߞߊ߬ "ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ" ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ "ߛߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮".
ߞߐߣߐ߲ߞߎ߲ߓߊߘߏ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߌߝ߭ߌ߲ߛߑߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߘߐߓߑߗ߭ߊ߲ߛߑߞߌ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ، ߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߞߍߢߊ ߸ ߊ߬ߟߋ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰-ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߋߏߣߊߙߑߘ ߟߌߦߋߓߍߙ ߣߌ߫ ߝߊߕߎߡߊ߫ ߟߌ߲ߘߊ߫ ߖߊߞߑߛߐ߲߫ ߠߎ߫ ߓߊ߯ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߗߋ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ߮ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߗߍߕߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߜߍ ߘߐ߫".
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߥߌߟߑߦߊߡ ߓߐߦߌߘ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫: "ߛߘߍߞߙߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌ߱ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌߢߟߋ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߢߊ ߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߛߑߕߌߝߌ߲߫ ߡߏߟߑߣߊߙ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߊߦߋߟߌ ߏ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒߕߊ߲ ߘߌ߫.
ߖߎߥߊ߲ߣߊ߫ ߡߊߥߎ߲ߕߍ߲߫ ߣߌ߫ ߣߍߟ ߙߌߛ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߌߢߟߋ߫ ߞߙߎ ߘߌߣߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߍߘߐߦߋߟߌ ߝߏ߬ߘߏ ߞߊ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߐ߲߰ߣߍ߲߫ ߠߴߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߢߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߢߟߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߊߦߋߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߓߊߞߍ߫.
ߞߙߎ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߓߊ߯ ߛߋ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߕߴߊ߬ ߞߢߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߓߟߏ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫ (ߋߙߐߔߎ߬ ߸ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߛߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ).
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߛ. ߟߏߙߌ߲ߜ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ߫ ߖߏߣߊߛߊ߲߫ ߣߌ߫ ߙߊߛߑߡߐߛ ߥߌ߲ߛߍߙ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߐ߲ߣߌ߲ߠߊ߫ ߖ߭ߏߖ߭ߍߝ ߜ߭ߙߊߝ߭ߍߛ ، ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߴߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ  ߣߌ߫ ߢߟߋ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ "ߜߙߋ ߛߌߦߊ ߟߎ߬" ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߛߏߓߊ߯ ߛߘߍߞߙߎ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߥߍߦߌߛ ߣߌ߫ ߝߎߟߍߙߑߕߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߸ ߞߏ߫ ߣߴߊߟߎ߫ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߐ߲ ߘߏ߫ ߕߊ߬ ߌߛߑߟߊ߲ߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊߥߑߙߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߛߓߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߴߌ ߓߟߏ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߞߍ߬ߓߊ߰ ߛߘߍߞߙߎ ߡߎ߰ߡߍ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊߥߑߙߌ ߣߌ߫ ߌߛߋߟߊ߲ߘߌߞ ߣߌ߫ ߡߦߊ ߟߎ߬ ߗߍߕߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߌߢߟߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߟߊߟߌ-ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߐߕߟߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫) ߸ ߥߟߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߕߎ߲߰ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߠߊ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߕߍ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫).
ߞߵߏ ߝߙߊ߬ "ߛߌߦߊ" ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߥߙߎߞߌ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߢߣߊߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߥߟߏߡߊ ߣߌ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ ߟߊߜߍߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߛߊߟߌ.
ߞߙߍߜ߭ ߝ߭ߊ߲ߕߍߖ߭ ߣߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߛߌߛ ߞߏߟߌ߲ߛ ߝߊ߬ߛߏ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߥߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߡߐ߰-ߛߌߛߟߋ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߞߊߡߊ߬ ߂߀߀߀ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬.
ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߛߑߕߋߝߊ߲߫ ߔߊߟߑߡߌ߫ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ "ߛߌߦߊߞߏ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߐ߫" ߥߟߊ߫ ߞߊߕߌߦߊ߫ ߖ߭ߌߟߑߓߍߙ ߡߋߝ߭ߏߙߊߗ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߸ ߞߏ߫ "ߕߐ߯ ߡߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߒ߬ߝߍ߭" ߟߋ߬ ߸ "ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߡߊߦߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ ߞߊ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ ߝߍ߬ߙߍ ߓߙߎ߬ߞߎ߫.
ߦߋ߲߬ߘߐ ߸ ߛߌߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߕߎ߲߬ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߟߊ߲߬ߓߋ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߋ߬ߟߌ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߸ ߦߴߏ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߸ ߞߎߘߎ߲߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߝߘߊߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭.
ߣߌߦߎ-ߖߍߙߑߛߌ߫: ߔߑߙߌ߲ߕߌߛ ߤߊߟ ߞߏߟߊߘߍ ߁߉߈߄.
ߋߙߐߔߎ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߝߐ ߞߊ߲߬ߘߏ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ "ߛߌߦߊ" ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߙߋߞߋ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߛߌߦߊ ߓߐߛߎ߲ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߓߴߛߋ߫ ߕߍߝߘߊ߫ ߟߊ߫ "ߛߌߦߊ" ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߡߊߝߋ߲ߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߙߌߘߐ߫ ߟߋ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߕߌ߲ߕߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ߫ ߓߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߙߌߞߌ߫) ߝߘߊ߬ߝߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ߫ (ߊߡߙߌߞߌ߫) ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ-ߤߌ߲ߘߌ.
ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߟߌ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߛߌߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߞߏߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߤߌ߲ߘߌ-ߥߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߬ "ߤߌ߲ߘߌ ߖߋߟߌ" ߘߐ߫ (ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߖߋߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ).
ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߞߊ߬ߦߊ ߖߌ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬.
"ߓߐߛߎ߲߫ ߊߛߑߔߊ߲߫" ߝߐߞߎߘߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߛߌߦߊ ߕߐ߮ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߫ ߦߍ߬ߟߍ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߖߋ߬ߓߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊߟߌ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߛߓߊ߬ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߞߊߙߊ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ.
߂߀߀߇ ߟߊ߫ ߸ ߊߣ ߡߐߙߑߣߌ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߟߐ߬ ߊߡߙߌߞߌߞߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߄߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߦߊߞߏ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߊߦߋߗߏ߮ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߞߏߢߊ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ، ߓߊ߲߬ ߞߍ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߐ߲ߞߐ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߜߊߘߌ߫ "ߏ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߴߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߡߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ߫".
ߖ߭ߌߟ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߖߋ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߛ. ߟߏߙߌ߲ߜ߭ ߓߙߊߛ ߦߋ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߓߐߛߎ߲߫ ߘߎ߯ߡߊߛߓߍ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߰ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߔߊߞߌߛߊ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߐߝߘߊߣߍ߲߫ ߞߍߢߊ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫.
ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߟߏߜߍ ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߕߴߦߋ߲߬.
ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߟߊ߫ ߂߀߀߁ ߠߊ߫ ߸ ߘߌߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫  ߞߏ߫: "ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߊ߫ ߛߌߦߊ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߫ ߘߋ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߞߎ߲߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߡߊ ߏ߬ ߞߍߟߌ ߘߐ߫".
ߡߐߙߑߣߌ߲ߜ߭ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ (߂߀߀߈) ߠߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߘߐߦߊ ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߊ߬ ߝߌߟߊ߲߫ ߛߊ߯ߘߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߁߉߅߂-߂߀߀߂ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ %߃߅ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߛߌߦߊߞߏ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߁߉߈߃-߉߂ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߙߍ߬ߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ %߉߂ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߎߡߘߊ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߕߊ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߍߕߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߔߏ߲߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߗߏ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߰ ߞߢߊߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߛߌߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬".
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ߫ ߃߃ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎ߫ ߘߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߗߋߢߊߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߂߀߀߈ ߠߊ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߞߏ߫ ߞߘߌߞߘߌ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߟߋ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ ߟߎ߬ ߕߊ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߢߊߓߐߟߌ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߖߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߖߋߞߎߦߊ ߟߊߝߐߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊߢߊ߬.
ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߦߙߌߞߊ ߡߊߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߜߊߞߌ-ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߘߛߏ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߮ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߊ߲ߖߐ ߘߊߓߐ ߢߊߓߐߢߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߖߟߎ߬ߡߊ߫ ߦߙߌߞߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߕߊߞߍߕߓߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߎ߲߯ߛߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߸ ߛߊ߫ ߢߊߓߐߢߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊߞߎ߲߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߦߙߌߞߊߜߍ ߟߎ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ، ߞߢߊߟߌ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߍ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߦߋ߫ (ߥߟߊ߫ ߟߐ߬ߞߎ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߗߋ߬ ߘߊ߲ߕߡߊ ߟߎ߬).
ߞߊ߲ߞߋ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߘߊ߲߬ߟߐ߲߬ߓߊߟߌ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߢߊߓߐߢߊ߫ ߕߜߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߘߐߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫.
ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߸ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߢߊߓߐߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߴߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߢߊߟߌ ߡߍ߲ ߣߎߡߊ߲ߝߊ߲ ߦߴߊ߬ ߞߏߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߢߊߟߌ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߸ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߛߎ߯ ߃: ߛߐ߲ߞߐ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߓߊߟߌ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߞߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߓߎ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߞߏߟߍߞߑߛߌ߫ ߟߊ߫ ߦߙߍߞߍߟߌ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߊ߯ߛߋ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ ߥߟߊ߫ ߦߟߌߘߐ.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߎߡߟߊߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߟߐ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߝߙߊ߬ߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߘߏ߫ ߕߎ߲߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߐߡߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊߡߌߘߊ߫ ߓߙߍߦߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߖߐ߬ߟߐ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߸ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ.
ߊߗߌߟߍ߫ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߘߊ ߕߍ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߖ߭ߋߣߏ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߣߌ߲߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߜߍߘߐߞߏ߫ ߘߌ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫: ߊߗߌߟߍ߫ ߟߋ߫ ߣߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ ߛߏ߬ߘߊ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲ߣߍ߲ ߛߏ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߏ߬ߘߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߋߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߌߟߊߣߊ߲ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߏ߬ߘߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ.
ߓߟߏߡߟߊߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߞߙߎ ߦߋ߫ ߂ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߌ߫) ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ-ߛߌߦߊߦߊ߫ ߂ ߟߋ߬.
ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊ߭ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߥߋߦߙߌߛߑߕߙߊߛ ߡ-ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊ߭ ߡߊߝߍߣߍ߲ߣߍ߲ ߊߓߍߟ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߣߍ߲ ߘߣߌ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߛߌ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ.
ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ (ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲) ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߕߍ߰ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ ߞߣߐߘߐߕߊ ߘߐ߫: ߊ߬ ߘߐߞߣߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߐ߲ߛߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߤߌߟߑߓߍߙ-ߔߐߍ߲ߞߊߙߋ߫ ߦߋ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߠߊ߫ ߸ ߖߍߡߛ ߜ߭ߙߋߜ߭ߏߙߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߲ߞߊߒߞߋߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߐ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߘߊ߲߬ߟߐ߲߬ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊߞߌߟߏߙߍ߲߫ ߠߊ߫ ߖߟߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫.
ߞߏߛ߭ߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊߘߊ߲߫ (߁߈߂߁) ߠߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߐߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫ ، ߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߕߍ߱ ߘߌ߫ ߖߟߐ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߞߙߎ-ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߤߌ߲ߘߎ߬ ߟߐ߲ߣߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߂߲ ߠߊ߫.
ߗߋߘߦߊ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߟߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌߛߊ߬ߦߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ (ߦߏ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ ߢߍߥߟߊ ߟߎ߬) ߞߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߊ߬ ߟߊߓߟߏߡߊ߬ ߔߌߞߏߝ߭ߍߙ ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߍ߬ߞߏ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߢߊߓߐߟߌߢߊ߫ ߣߐ߲߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߕߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߘߡߊ߬ ߞߙߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߕߍ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߥߟߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߤߊߡߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߗߋߘߊ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߟߎ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ߕߐߦߊ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߊ߲߭ ߠߎ߬.
ߊ߲ ߠߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߝߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߤߊ߲߯ ߕߋ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߗߋߘߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜ߭ߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߝߊߜߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߘߊ߲߭ ߠߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߕߞߌߦߊ ߥߟߏߒߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߛߋ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߊ߯ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߝߟߌߔ ߖ. ߘߊߝ߭ߌߛ ߓߟߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߝ߭ߋߣߍߕ ߞߎ߲߬ߢߊ߬ߘߐ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫  ߁߉߆߃ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߥߙߌߞߌߘߐߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߊ߲߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߦߊߣߌ߬ ߓߟߏߡߞߊ߫ ߦߌߘߊߞߏ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߢߊߟߌ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߢߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߞߴߌ ߓߟߏ߫ ߖߊ߯ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߊ߯ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ߕߐ ߞߢߊߟߌ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊߥߊ߬ߛߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߐߤߙ-ߡߏߟߍߙߎߔ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߖߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߗߋ߬ߛߌߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߸ ߖߊ߯ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬.
ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߙߏߞߏ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߟߏߞߘߐߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߣߐ߫ ߁߂ ߕߊ߲ߘߋ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߝߊ߬ߛߏ ߛߓߍߘߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߞߊߡߊ߬.
ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߝߐߢߊ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߗߋ߭ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߗߋ߬ߛߌߟߊ.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߦߋ߫ ߞߐ߯ߙߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߛߞߊߣߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ ߝߐߟߌ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߦߟߌߦߊ ߘߌ߫.
ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߣߐ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫ ߗߋ߬ߛߌߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߟߊߡߌ߬ߛߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߓߊߞߍ߭.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ (ߖߌߛߎ߲߫߂ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ߡߊ) H2O ߦߋ߫ ߖߌ ߖߎ߲߯ߛߊ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߖߌߛߎ߲ (H) ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ (O) ߝߕߌ.
ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߘߏ߫ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߘߌ߫ -ߦߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߓߊߖߎ ߓߙߍ߬ߦߊ.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߔߏ߲߬ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߊߣߌ߲ߜߍ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߛߌߟߊ߫ ߛߐ߲ߛߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߟߏߡߟߊ ߞߍߢߊ ߘߐ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬.
"ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ" ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊߝߋ߲߫ ߘߊߓߍ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߊߞߎ߲ ߓߊ߯ ߞߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߍߓߘߍ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊߓߍ߲ ߓߍ߯ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߘߋߞߊߙߕߌ߫ ߝߏߣߊ߲ߕߏ߲ߘߋߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߕߛߊߞߙߊ ߘߐ߫.
ߛߊߣߌߛߊߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߞߘߐߦߌߘߊ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߥߊߟߋߦߊ ߘߌ߫.
ߔߊ߬ߔߘߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߐߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߍߙߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸  ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߘߊߞߎ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍߥߙߍ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߘߌ߫.
ߜߟߐߡߌ߲߫ ߖߟߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋߘߊ ߘߊߞߎ߲ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߗߋߘߊ (ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫) ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬.
ߒ߬ߓߊ߬ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߞߊߕߙߍ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߗߋߘߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߗߋߘߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߘߌ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߊߞߎ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ ߥߟߊߞߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߢߊ߬ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐ߫ ߘߏ߲߬ ߸ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߘߐ߬ߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߞߋߟߋ߲ߡߊ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߗߋߘߊ ߟߎ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߢߊ߬ߕߣߐ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߗߋߘߊ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߗߋߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߣߌ߲߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲.
ߗߋߘߊ ߢߍߥߟߊߦߊߟߌ ߦߋ߫ ߢߍߥߟߊ ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߍߥߟߊ ߦߋ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߓߟߏߝߍߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߗߋߘߊ ߟߋ߬.
ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߞߊ߲ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ ߞߐ߫ ߸ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߦߋ߫ "ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ" ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߟߐ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߣߊߕߍ߯ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ (- ߓߐߢߐ߲߯ߞߏߦߊ ߸ - ߘߐߘߛߏߟߌ ߸ - ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲) ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߜߍߘߐߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߣߌߞߏߟߊ߫ ߛߎߞߋߕ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߮ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߸ ߤߊ߲ߙߌߞߎ߳ߛ ߜ߭ߙߊߡߊߕߋߛ ߣߌ߫ ߡߌߛߍߟ ߛߑߕߌߝߍߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߐߝߍ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߲߬ ߠߋ߬ ߖߐ߫ ߹ ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ .
ߞߐߝߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߯ ߝߙߍߕߍ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߮ ߟߎ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߮ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ th ߛߋ߲߬ߢߐ߲߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߋ߬ߙߌ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߓߎ߯ ߛߋ߲ߢߐ߲߮ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߞߍ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߦߟߌߦߊ ߘߊߡߌߘߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ ߘߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߟߊߡߎߣߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ N ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߓߊߖߎ n ߠߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߸ Vn ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ، ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߡߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߓߊߖߎ߫ n ߝߍ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߤߊߟߌ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ߦߊ ߘߐ߫.
ߣߌߞߏߟߊ߫ ߓߎߙߑߓߊߞߌ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߸ ߛߑߔߌߙߌ߲ߜ߭ߊߙ ߝߌߙߑߟߊߖ ߂߀߀߄ ߠߊ߫  ߛߌ߰ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߕߟߊ߫ ߃.߅.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ ߓߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߟߋ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ-ߞߏߖߎ߮.
ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߦߊ߬ߘߊ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߯ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߟߏߕߍ߰ߓߊߟߌ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬ (ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߓߎ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߖߊ߯ߟߌ) ߊ߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ ߟߊ߬ߥߙߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ ߟߊ߬ߘߐ߯ߦߊ.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ (ߝߊ߲߬ߘߐ߬ߡߊ) ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߔߐߛߕߑߝߌߞߛ.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߦߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߗߋ߬ ߟߎ߫ ߸ ߗߋ߬ ߛߎ߮ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߍߛߐ߲߫ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ߞߊ߲ߕߊ߲ߘߋ߲ (ߡߕ) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߝߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߝߊߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߐߡߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߞߣߐ ߛߎߡߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߡߊ߬ (ߡߍ߲ߞߊ߲ ߘߌ߯ߘߊ ߟߋ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߘߌ߫).
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߐ߫ ߝߐߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߝߐߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߋ߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߦߊ ߣߌߘߐߟߐ߲ߘߐߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߡߊߞߍ ߞߏߟߊߕߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߐ߫ ، ߏ߬ ߟߋ ߄ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߁߄߃߀ ߝߙߍߕߍ ߖߊ߬ߕߋ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߣߊߔߌߦߍߙ ߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߢߍ߫ ߸ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߐ߲ߕߐ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߥߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߛߎߞߌߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߸ ߖߐߛߕ ߓߏߙߑߖߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߆߀߀ ߟߊ߫.
ߝߙߍߕߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߞߏ߫ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߡߊߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߘߊ߲ߖߐ ߟߊ߫ ߸ ߊߙߑߞߊߡߍߘߛ ߞߵߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ "ߝߙߍߕߍ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߟߋ߬".
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߔߙߏߛߑߕߝߊߦߋߙߍߛߌߛ.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߣߏߕߌߟߎߛ ߝߘߊ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߓߊ߫ ߡߊߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߡߊ߬.
ߘߊ߲ߖߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߝߣߊ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߥߏ߬ߦߏ ߞߊߓߋ ߟߎ߬ ߟߊߝߐߦߊ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߢߎߡߍ ߞߐߙߍߦߊ ߟߎ߬ ߗߋߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߞߊߓߋ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ߠߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߛߏ߬ߛߏ߬ ߞߐ߬ߟߐ߰ߟߐ ߣߌ߫ ߢߟߊߦߋߕߊ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲ ߘߊߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߡߎ߲߬ߦߊ ߞߛߊߞߊ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߰ߓߎ ߘߐ߫ ߃ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ "ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ" ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߜߍߘߐߞߏߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߑߕߌߝߌ߲ߛ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ).
ߘߊ߲ߖߐ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߘߌ߫ ߞߍߒߖߘߍߦߋߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߘߊ߬ߟߌ߬ߢߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߗߋ߬ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߘߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߏ߫ ߞߵߏ߬ ߘߊ߲ߞߎ߲߫ ߠߋ߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߊ߲ߖߐ (ߊߟߌߜ߭ߏߙߌߕߡ) ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߙߍߘߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߛߙߍߘߍ ߘߐߝߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߝߟߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲߫.
ߟߌߦߊߔߌߣߏߝ߭ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߖߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߛߌߦߍߙߑߔߍ߲ߛߑߞߌ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߲߬ߞߍ߫ ߟߊ߫ (ߖߌ߬ߦߊ ߘߐ߫) ߓߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߊ ߖߊ߲߬ߧߊ ߕߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߔ-ߊߘߌߞ ߘߊ߲ߖߐ ߘߌ߫ ߸ ߊߛߌ߫ ߔ-ߊߘߌߞ ߦߌ߬ߘߊ߬ߗߋߘߊ ߥߟߊߞߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߎ߲߬ߢߐ߮ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߙߋߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߖߊ߯ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߰ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߢߊߝߐߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߤߌ߲ߘߎ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߦߟߌߦߊ߫ ߡߊߝߊ߲ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߡߊߝߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߎߟߑߓߊ߫ ߛߎߕߑߕߙߊߛ ߟߊ߫ ߞߟߏߜߍ ߟߎ߫ ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߈߀߀-߅߀߀ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߌߡ. ߢߍ߫ (ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߏ߬ ߢߍ߫ ߓߊߞߍ߫).
ߛߓߍߘߋ߲ jīm ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߗߋ߭ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ߟߌ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߯ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߛߎ߬ߓߐ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫.
ߞߌߡߍ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ ߘߊߦߟߍߟߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߦߙߌߞߊ n ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ n ߝߌ߬ߟߊ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ߡߊ ߝߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫.
ߤߌߟߑߓߍߙ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲ߣߌߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߘߊ߬ߝ߭ߌߘ ߤߌߟߑߓߍߙ ߟߋ߫ ߞߵߏ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߁߉߀߀ ߟߊ߫.
ߝߙߋߞߋ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ، ߘߎ߰ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐߦߌߘߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ، ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߓߘߊ߫ ߡߊߟߐ߬ ߛߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߝߎߟߋ߲ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫.
ߝߙߋߞߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߝߎߟߋ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߎߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߂߁ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ، ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߀߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߤߌߟߑߓߍ߯ߙ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߁߂ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߞߎߙߑߕ ߜ߭ߏߘߍߟ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߡߊ߬ ߛߌ߫ ߛߓߍ߫ ߜ߭ߏߘߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߐߢߌߡߌ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߝߙߋߞߋ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߸ ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߙߋߞߋߓߐߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߌߟߑߓߍ߯ߙ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߝߙߋߞߋߓߐߢߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߓߊߖߎ ߓߍ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߌ߫ ߝߋߎ߫.
ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߟߐ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߍߙߑߣߊߙߘ ߘ. ߥߐߙߞ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ، ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߍߙ ߜ߭ߙߏߕߊ߲ߘߌߞ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߝߟߐߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߔߘߋߞߟߋ߫ ߸ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߓߊߟߏߢߐ߲߰ߝߍ ℓ-adic ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߋߦߟ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߡߙߌ ߊ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߌߟߑߓߍ߯ߙ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ، ߥߋߦߟ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߴߊ߬ ߘߊߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߌߢߊߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߘߌ߫.
ߍߙߑߘߐߛ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߲ߘߐ߲ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲ߘߐ߲ ߓߏ߲߬ߧߊ ߖߊ߬ߕߋ ߕߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߜߟߍ߬ߦߊ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߢߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߟߋߞߟߋ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߤߌߟߑߓߍߙ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߂߁߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߣߊ߲ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߟߌ߬ ߛߙߍߘߍ ߝߙߋߞߋ߫ ߇ ߘߌ߫ ߂߀߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߦߌ߫ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߂߀߀߀ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߙߌߦߋߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߌ߬ߛߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ ߞߐ߫ ߤߌߟߑߓߍߙ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߑߡߊߟ ߟߊ߫ ߛߙߍߘߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߍ߬ߝߙߍ ߥߊ߯ߣߊ߲ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߥߍߦߟ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߗߋ߭ ߘߐ߫.
߁߉߃߁ ߸ ߁߉߃߆ ߛߓߊߣߊ߲ ߸ ߣߴߊ߲ ߞߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߏߦߌ߫ ߕߊ߬ ߝߘߍ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߓߍ߯ ߓߊ߬ ߞߊ߬ ߝߟߐ ߕߍ߰ߕߍ߰ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߝߘߍ߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯ߠߌ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬؟.
-߁߂ߡߊ ߦߋ߫ ߞߙߏߣߋߞߍߙ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊߓߋߟߌߦߊ߲߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߞߌߡߊ ߘߓߐߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߓߊߖߎߡߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߝߏ߬ߘߏ ߘߌ߫.
߁߉߅߉ ߟߋ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߛߎߓߍߙߕ ߦߙߌߞߊߟߌ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
߁߉߂߇ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߋߦߌ߲ (ߊ) ߘߐ߫ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ߬ߥߙߍ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߓߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߘߎ߰ߥߟߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߛߓߊ߬ ߘߐ߫؟ (ߋ) ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߬ߢߐ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߣߐߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫؟
ߝߙߍߕߍ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߣߌ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߕߐ߯ߟߊߟߌ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߙߋߞߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߙߍߕߍ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ "߅" ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߟߏ߯ߟߎ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߐߒߘߐ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐߡߊ ߣߌ߫ ߕߟߊߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߢߐ߲߮.
ߗ߭ߌߟߑߛߌߘߐߙߝ ߸ ߕߏߡߊߛ ߋ. ߢߍߞߎߡߊ߫ ߟߋ߬ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߐ߫: ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߏߕߏߡߌ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߌ߲ߞߊ ߗߏ߯ߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߐߣ ߥߊߦߟߌ߫ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ، ߂߀߁߂ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߄ ߸ ߙߌߛߑߕߌߝ߭ߏ ߸ ߛ. ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ، ߛߑߔߌߙߌ߲ߖ߭ߍߙ ߣߌ߫ ߓߎߛߌߣߍߛ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߸ ߁߉߉߂ ߣߍߣߍߓߊ ߕߟߋ߬ ߃߀.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߙߍߞߙߍߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߐߦߙߌߥߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߌ߫.
ߘߕߐ߬ߡߐ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߡߊ߬  (ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߕߊ߲ߘߋ߲߫ ߘߐߛߙߋߦߊ ߘߐ߫) ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߓߊ ߟߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߓߙߊߤߡߊߛߑߝߎߕߊߛߌߘߘߑߤߊ߲ߕߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߓߙߊߤߡߊߜ߭ߎߔߑߕߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߟߍߙߊ߫ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ ߌߞߏ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߸ ߓߙߊߤߡߊߜ߭ߎߔߑߕߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߝߟߐ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߝߐ߫.
ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߔߊߢߌߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߬ߝߋ߲߬ ߞߏߟߏ߲ (ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲) ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ (ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߊ߫ ߌߡ. ߢߍ߫) ߊߛߑߕߊ߲ߘߌߦߊߦߌ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߕߑߞߊ߲ ߘߐ߫ (ߔߌ߲ߜ߭ߟߊ ߝߣߊ߫ ߡߊߝߟߍ߫).
߁߃߀ ߛߊ߲߭ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߡ. ߞߐ߫ ߸ ߤߌߔߊߙߑߞߎߛ ߣߌ߫ ߓߊߝߌߟߊߓߍ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߘߋ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߔߑߕߏߟߋߡߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߀ ߠߊ߫ (ߕߌ߲ߕߊ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߝߙߊߓߊ߲߫ ߖߊ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫) ߸ ߝߙߍߕߍߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊ߲߬ߘߋ߲߬ߗߡߍ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߘߍ߬ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߛߓߍߛߎ߲ ߠߊ߫.
ߖߏߝߊ߲ߕߎߛ ߟߊ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߢߊߝߐ߫ ߘߊ߫ ߔߊߞߌߛߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߤߌ߲ߘߎߞߊ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ߫ ߓߙߊߡߊ߲ߜ߭ߎߔߑߕߊ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߓߙߊߡߊߛߑߔߎ߲ߕߊߛߌߘߊ߲ߕߊ߫ ߟߍߙߊ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߆߂߈ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߗߋ߬ߛߌߟߊ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ߡߊ߫ ߦߋߗߏ߯ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߌ߯ߣߌ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߖߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߊ߲߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߕߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߝߙߍߕߍ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߞߌߣߌ߲ ߞߐߞߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߓߎ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊߕߋߟߋ߲ߡߊ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߢߊߖߏߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߕߞߌߦߊߡߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߌߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߕߊ߲ߘߋ߲ߧߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߓߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߓߟߏߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߕߞߌߦߡߊ߫ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߇߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߌ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߡߎ߰ߡߍ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
߁߈߇߂ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߙߟ ߥߌߦߍߙߛߌߕߙߊߛ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ (ߌߞߏߛߊߞ ߟߊ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲߬ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫) ߸ ߊ߬ ߣߴߌߘߑߥߊߙߘ ߤߊߦߌߣ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߞߊ߲ߕߏߙ ߣߌ߫ ߙߌߛߊߙߘ ߘߋߘߋߞߌ߲ߘ.
ߥߌߦߍߙߛߌߕߙߊߛ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߐߙ ߣߌ߫ ߤߍߣ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߋߘߋߞߌ߲ߘ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߦߙߌߞߊߟߌ (ߟߊߢߊ߬ߟߌ) ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߞߌߦߡߊ ߓߍ߯ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߘߌߦߊߜߏߦߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߌ߫ (ߞߢߊߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߎ߰ߡߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߊߙߌߛߑߕߏ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߞߊ߲߬ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߍߕߊ߯ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖ߭ߐߙߖ߭ ߞߊ߲ߕߐߙ ߟߋ߬ ߓߟߏߟߊ߫ ، ߏ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߦߋ߫ ߁߈߉߅ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߢߍߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߏߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߗߋ߬ߛߌߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲.
ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߏ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߓߊߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߓߋ߬ߟߌ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ "ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫" ߸ ߦߙߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ ߓߍ߯ ߕߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߬ߞߍߙߍ߲ߘߍ ߡߙߌߘߐ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߆߈߅ ߟߊ߫ ߸ ߥߊߟߌߛ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߛߓߍ ߘߐ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲ ߟߍߙߊ ߞߣߐ߫.
߂߄߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߫ ߌߡ. ߢߍ߫ ߸ ߋߙߊߕߐߛߑߕߍߣ ߞߊ߬ ߋߙߊߕߏߛߑߕߍߣ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߖߎ߮ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊߟߌߦߊߘߐ߫.
ߞߐߝߟߌ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߠߌ߲߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߏߦߑߟߍߙ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊߓߐߢߐ߲߰ߠߊ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߟߘߑߓߊߞ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߸ ߊ߰ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊߓߍ߲ߡߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߖߏߣߊ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߁ ߠߋ߫ ߡߊ߬ (ߝߙߍߕߍ߫ ߀ ߖߍ߬ߘߍ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߌ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߓߟߏ߫).
ߓߊߖߎ߫ ߁߀ ߞߊ߲ߞߋ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߙߍߕߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߎߡߊ߲ ߞߐߞߘߐ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߙߐ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߁ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߝߙߍߕߍ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߦߙߐ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߎߡߊ߲ ߠߊ߫.
ߝߙߍߕߍ߫ ߖߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߟߌ ߡߊ߬ߛߙߋ (ߓߐߒߠߊ ߡߊ߬ߛߙߋ) ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߛߓߍߘߋ߲ Z ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߊ߲߬ ߠߋ߬.
ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߥߟߴߊ߬ ߣߌ߫ ߁ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ، ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߯ߡߊ ߘߌ߫ ߝߣߊ߫ ߥߟߊ߫ ߖߊ߯ߡߊ ߥߟߊ߫ ߀.
ߞߎߡߊߛߋ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߓߌ߲ߓߌ߲ߕߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲߬ ߓߘߍ߫ ߓߎ߯ߡߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߙߍߞߙߍߦߊߓߟߏߡߊ߬ .
ߊ߬ ߓߍ߫ ߕߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߕߟߊ ߦߋ߫ ߀.߅ ߘߌ߫ ، ߟߏ߯ߟߎߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߀.߂ ߘߌ߫ ، ߕߊ߲ߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߀.߁ ߘߌ߫ ، ߓߌߟߏ߯ߟߎ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߀.߀߂ ߘߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲߬ ߓߘߍ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߕߞߌߡߊ߫ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߎ߯ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ߕߊ߬ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߘߋ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߕߊ߲ߘߋ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ ߞߐ߫ ߸ ߝߙߍߕߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߀.߉߉߉ ... ، ߀.߁ ، ߁.߀߀ ، ߁.߀߀߀ ، ... ، ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߁ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߡߎ߰ߡߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߀ ߘߐ߫ ߸ ߝߙߍߕߍ ߦߋ߫ ߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍ ߡߎ߰ߡߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߖߟߐ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߉ ߡߊ߬ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߟߊߓߋ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ ߦߙߐ ߣߎߡߊ߲ ߝߍ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߉ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߘߋ߲ ߦߙߐ ߞߌߣߌ߲ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߙߍߕߍ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߊߖߎ ߦߟߌߦߊ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߖߏߣߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߂߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߘߊ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߞߌߡߊ߫ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߕߞߌߡߊߕߍ.
ߝߙߍߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߦߙߍߞߍߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߛߋ߲߬ߢߐ߲߯ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߵߊ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߊ߲ߖߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߟߊߞߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫.
ߝߙߍߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߥߟߏߣߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬: ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߏߣߊ ߖߏ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߝߟߐ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߎ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߐߟߕߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊߙߑߕߋߗ߭ߌߦߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊߓߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߊߓߋ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲.
ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ ߞߏ߯ߙߌ߫ ߘߊ߲ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߕߎ߲߰ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߝߙߋߞߋ ߘߊ߲߬ߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߓߊߖߎ ߦߟߌߦߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߢߊߓߐߢߊ߫ ߦߋ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߘߊ߲߬ߥߙߍ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߥߌߛߍߟ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏߔߋߣߊߜ߭ ߘߎ߲ߓߎ߫ ߖߊ߲ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߴߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫.
ߢߊߖߏߣߊ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߙߌߛߊߙߘ ߘߋߘߋߞߌ߲ߘ ߘߌ߫  ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߕߏ߫ ߤߏߟߑߘߍߙ ߸ ߝߋߟߌߞߛ ߞߑߟߍ߲߫ ߸ ߤߊ߲ߙߌ߫ ߔߎߥߍ߲ߞߊߙߋ߫ ߸ ߤߍߙߑߡߊߣ ߛߑߥߊߙߑߖ߭ ߸ ߞߊߙߟ ߥߌߦߍߙߛߑߕߙߊߛ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߣߌ߫ ߏߘߍߙߛ ߘߌ߫.
ߦߙߌߞߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߛߘߊߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߋߥߏߣߊߙߘ ߏߦߑߟߍߙ ߓߟߏ߫ (߁߇߀߇-߁߇߈߃) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߙߟ ߝߙߌߘߙߌߛ ߖߊߥߛ ߓߟߏ߫ (߁߇߇߇-߁߈߅߅) ߟߊ߫.
ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߦߙߌߞߊߟߌ ߟߋ߬ ߞߙߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߘߌ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߗߋ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߊߘߊ߲ߢߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬.
ߦߙߌߞߊߜߍ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߐ߲ߕߊ ߛߎ߯ߦߊ (ߥߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬) ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ "ߍ߲ߕ" ߥߟߊ߫ "ߍ߲ߕߋߞߙߋ߫" ߝߊߘߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߢߍߥߟߊߦߊߟߌߞߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ( ߦߏ߫ ߊߟ߸ߜ߭ߏߟ߆߈ ߣߌ߫ ߛߌ ߣߌ߫ ߖߝ߭ߊ ߣߌ߫ ߘߍߟߑߝߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫).
ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߍߘߐߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߞߊ߲߫.
ߓߊߏ߬ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߛߋ߲߬ߞߢߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ، ߏ߬ ߘߐ߫ ߊ = ߋ ).
ߓߊߏ߬ "ߌ" ߦߋ߫ ߘߊߓߍ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ "ߌ" ߘߐߝߘߊ ߂ ߕߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߜߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫.
߄ߥ߂ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߌ߂ ߟߊ߫ ߞߢߊߟߌ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ (߂ߋ߂ = ߌ߂) ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߂ߋ߂ = ߄ߥ߂ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߒ߬ ߡߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߋ߂ ߦߋ߫ ߘߊߓߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߘߊߓߍ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߋ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߤߌߔߊߛߎߛ ߡߊ߫ ߕߊ߲߬ߘߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌߖߊ ߘߐ߫: ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌߙߌ߲ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߯ ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߓߊ ߘߐ߫ "... ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ... ߖߊ߯ߓߊ ߦߋߙߋ߲ ߞߏ ߓߍ߯ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߘߛߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߙߌߞߊߜߍ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߋ ߘߌ߫".
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߋ߬ ߌ ߡߙߌߘߐ߫ ߓߊ߫: ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߕߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ، ߌ ߦߋ߫ ߕߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߝߣߊ߫ ߘߐߝߘߊ߫ ߕߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ، ߞߊ߬ ߕߟߊ ߕߟߊ ߝߣߊ߫ ߘߐߝߘߊ߫ ߕߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߢߊ.
ߒ߬ߓߊ߬ ߗ߭ߋߣߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߞߏ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߐ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߬ ߦߟߌߘߐ߫ ߸ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߏ߫ ߕߊߦߋߢߊ ߓߘߍ߬ߦߊ ߘߏ߲߬ߓߐ߰ߟߊ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߟߋ߬ ߞߍ߫.
ߘߍ߲߬ߘߍ" ... ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲ ߣߌ߫ ߞߣߍ ߣߌ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߎߘߊߦߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߍ߲߬ߘߍ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߟߊߕߍ߰ߓߊߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߋߘߐߞߑߛߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߐߓߙߍߦߊ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߓߙߍߦߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߓߙߍߦߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߓߙߍߦߊ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߞߢߊߟߌ ߟߋ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߡߌ߬ߘߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߋߞߑߟߌߘ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ، ߟߍߙߊ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߸ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߉.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊߝߐߢߡߊߛߊߦߌ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߭ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜߍߒߡߊߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߍߞߏߦߊ ߜߍߘߐߕߊ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߣߌ߲߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߕߎߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߕߐ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߊߙߑߟ ߓߍ߲ߖߊߡߍ߲߫ ߓߏߦߍߙ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ "ߕߍ߲߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߘߍ߬ߦߊ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߜߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߘߡߊ߬ߟߐ߲ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߓߑߙߊߤߑߡߊߜ߭ߎߔߑߕߊ߫ (ߌߡ. ߆߂߈) ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߑߤߊߛߑߞߙߊ߫ ߁߭ (ߌߡ. ߆߂߉) ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߟߏߡߊߜߍ߲߫ ߘߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
߁߈߇߂ ߛߊ߲߭ ߛߙߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊߙߟ ߥߌߦߍߙߛߑߕߙߊߛ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߡߊ߬ (ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߫ ߌߙߑߣߌߛߕ ߞߏߛߊߞ) ߣߌ߫ ߌߘߑߥߊߙ ߤߊߦߣ (ߞߊߙߟ ߖߐߙߑߣߊߟ ߸ ߇߄) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߞߊ߲ߕߐߙ (ߊߣߊߟߌ߲߫ ߸ ߅) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߙߌߛߊߙߘ ߘߋߘߋߞߌ߲ߘ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߥߌߦߍߙߑߛߕߙߊߛ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߕߐߙ ߣߌ߫ ߤߋߦߌ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߌߘߑߞߌ߲ߘ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߕߍߙߍ߲߫ ߦߟߌߦߊ ߡߎ߰ߡߍ (ߟߊߢߊ߬) ߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߐߝߘߊ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߘߙߌߞߑߟߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߫ ߝߙߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߌߞߏ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߍ߬ߞߏ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫  ߖߏߣߡߊ߫ ߦߙߌߞߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ ߓߘߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ߜߍ ߣ ߟߎ߬ ߘߐߝߘߊ߫ ߡ ߕߍ߫ ( ߡ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߡߊ߫ ߘߌ߫).
ߣߌ߫ ߀ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߔߋߎ߫ ߸ ߘߊ߲ߖߐߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߁ - ߡ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߐ߬ߡߊ ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ (ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ "ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߣߍ߰ߡߊ߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߞߍ߫ ߛߌ߰ߥߟߊ ߞߊ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬") ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ (ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ "ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߎ߰ߓߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫").
ߘߓߐߟߌ߫ ߖߟߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߐߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ (ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲) ߘߌ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߜߘߍ ߞߣߐ߫.
ߢߍߕߊ߯ ߝߟߐ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߟߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߝߙߍߕߍ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬.
